{"title": "Thành phố Buôn Ma Thuột hết cách ly xã hội", "category": "Thời sự", "update": "Chủ nhật, 16/8/2020, 15:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thanh-pho-buon-ma-thuot-het-cach-ly-xa-hoi-4147307.html", "description": "Từ 0h ngày 17/8, thành phố Buôn Ma Thuột chấm dứt cách ly xã hội và dỡ bỏ phong tỏa 4 khu dân cư.", "content": "Quyết định được Chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk Phạm Ngọc Nghị đưa ra ngày 16/8, sau 14 ngày thành phố Buôn Ma Thuột hoàn thành cách ly xã hội và phong tỏa 4 điểm dân cư. Chính quyền thành phố và các ngành chức năng đã cơ bản kiểm soát được tình hình dịch Covid -19.\nTuy nhiên, đánh giá tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, nguy cơ lây nhiễm còn cao, UBND tỉnh chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố vận động người dân rửa tay bằng xà phòng, hoặc dung dịch sát khuẩn; đeo khẩu trang khi ra ngoài; giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc; hạn chế di chuyển đến Đà Nẵng, Quảng Nam và các địa phương có dịch.\nNgười dân cũng được yêu cầu không tụ tập quá 30 người tại nơi công cộng và ngoài phạm vi: công sở, trường học, siêu thị, bệnh viện, chợ. Các lễ hội, giải đấu thể thao, sự kiện đông người tiếp tục bị dừng hoạt động. Các dịch vụ vận chuyển hành khách, kinh doanh thương mại, thể dục thể thao, di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch.\nĐăk Lăk ghi nhận 3 ca nhiễm nCoV hồi cuối tháng 7 và đầu tháng 8. Tỉnh này lập tức cách thực hiện cách ly toàn thành phố Buôn Ma Thuột gồm 13 phường, 8 xã với hơn 500.000 dân, và phong tỏa 4 khu dân cư.\nHiện, tỉnh đã hoàn thành cách ly hàng trăm người từ Đà Nẵng về, gần 7.000 người cách ly tại nhà. Gần 500 người tiếp xúc với các ca nhiễm nCoV có kết quả âm tính.\nBệnh nhân 448 có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính; bệnh nhân 601 kết quả âm tính lần một; bệnh nhân 602 xét nghiệm tuy vẫn dương tính nhưng tình trạng sức khỏe ổn định, không có triệu chứng của bệnh.\nTổng số ca nhiễm cả nước lên 951, trong đó 447 người đã khỏi, 24 ca tử vong, còn 480 bệnh nhân đang điều trị.\n Trần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/16/tan-lap-9405-1597565208.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ectZm_x8pQ08-MxFIqphSw", "image_description": "Khu cách ly hẻm 43/15 đường Ama Khê, phường Tân Lập, hôm 4/8. Ảnh: Trần Hóa.", "author": null, "keywords": ["Cách ly xã hội", "Chấm dứt", "Phong tỏa", "Thành phố Buôn Ma Thuột", "Dân sinh", "Tin"], "tags": ["cách ly xã hội", "chấm dứt", "phong tỏa", "thành phố buôn ma thuột"]}
{"title": "Bộ Công an lý giải đề xuất cấp thẻ căn cước công dân gắn chip", "category": "Thời sự", "update": "Thứ bảy, 15/8/2020, 08:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bo-cong-an-ly-giai-de-xuat-cap-the-can-cuoc-cong-dan-gan-chip-4146808.html", "description": "Đại diện Bộ Công an nói, căn cước công dân gắn chip lưu giữ hàng chục trường thông tin, được thiết kế chống làm giả, chống cài đặt trái phép.", "content": "Bộ Công an vừa đề xuất Thủ tướng xây dựng dự án căn cước công dân, trong đó đưa ra phương án gắn chip điện tử vào thẻ căn cước. VnExpress trao đổi với thiếu tướng Tô Văn Huệ - Cục trưởng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, đơn vị chủ trì xây dựng dự án.\n- Vì sao Bộ Công an đưa ra đề xuất trên, thưa ông?\n- Vấn đề làm thẻ căn cước công dân gắn chip điện tử hay làm thẻ mã vạch đã được đặt ra từ khi bắt đầu sửa đổi Luật Căn cước công dân năm 2014. Tuy nhiên, lúc đó trong nước chưa tự chủ được công nghệ sản xuất chip, phụ thuộc vào bên ngoài nên tính bảo mật không cao. Hơn nữa, khi đó chi phí làm thẻ gắn chip cao, nguồn vốn ngân sách không đáp ứng được.\nĐến năm 2016, khi Luật Căn cước công dân có hiệu lực, cũng do khó khăn về kinh phí nên chúng tôi chưa thể triển khai dự án cấp căn cước công dân mã vạch trên toàn quốc, mới chỉ cấp cho 16 tỉnh, thành. 47 tỉnh, thành còn lại đến nay vẫn cấp chứng minh thư 9 số và 12 số. Yêu cầu đặt ra hiện nay là phải trang bị và cấp căn cước công dân cho các tỉnh, thành còn lại như thế nào? Nếu cấp tiếp thẻ mã vạch có thể sẽ lạc hậu và không đáp ứng được yêu cầu quản lý, cải cách hành chính.\nTrong khi đó, Bộ Công an đang phải gấp rút xây dựng, hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Đây là một dự án được Chính phủ đầu tư hơn 3.000 tỷ đồng.\nDo vậy, Bộ Công an thấy rằng nếu cùng lúc xây dựng được hai dự án (thẻ căn cước công dân gắn chip và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư) sẽ giúp giảm được nhiều công đoạn, chi phí và đặc biệt sẽ tận dụng được một phần hạ tầng, thiết bị vì có những việc cả hai dự án dùng chung được.\nChúng tôi cũng nghĩ rằng, thẻ căn cước gắn chip sẽ đáp ứng được yêu cầu cải cách hành chính, phát triển Chính phủ điện tử, giúp người dân trong tương lai đi làm thủ tục bớt phải mang cùng lúc nhiều giấy tờ.\n- Chi phí để sản xuất thẻ căn cước công dân gắn chip hiện nay ước tính như thế nào?\n- Chip điện tử chỉ là một phần nhỏ trong tổng thể dự án căn cước công dân mới mà Bộ Công an đề xuất thực hiện. Tổng thể dự án này có quy mô ít hơn dự án cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và ước tính khoảng 2.800 tỷ đồng (nhiều phần việc trong đó việc gắn chip chỉ là phần nhỏ), giảm rất nhiều so với con số đầu tư ước tính những năm trước.\nSố tiền đầu tư ước tính giảm được nhờ dùng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật, máy chủ, đường truyền của dự án cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.\nNếu dự án được thông qua, dự tính chỉ cần nâng cấp đường truyền để phù hợp với dữ liệu vì trước đây chỉ truyền được file text thì nay cần bổ sung dữ liệu hình ảnh, sinh trắc học sẽ phải đầu tư cho dung lượng cao hơn; ngoài ra phải trang bị ít nhất mỗi huyện hai máy để thu thập thông tin dữ liệu làm căn cước...\nTheo tính toán sơ bộ của các đơn vị liên quan, thẻ căn cước gắn chip có thể đắt hơn thẻ vạch hiện nay từ 10.000 đến 20.000 đồng (Phí chuyển từ chứng minh nhân dân 9 số, 12 số sang thẻ căn cước công dân hiện nay là 15.000 đồng). Tuy nhiên, đổi lại là lợi ích quốc gia, sự tiện lợi trong giao dịch cho người dân và phù hợp với xu thế thế giới.\n- Thẻ căn cước công dân gắn chip lưu trữ được bao nhiêu trường thông tin so với thẻ mã vạch hiện nay?\n- Trong quá trình đề xuất, chúng tôi đưa ra các phương án như thẻ gắn mã QR và thẻ chip. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia và lãnh đạo cho rằng thẻ chip điện tử tốt hơn, độ bảo mật cao hơn, lưu giữ được nhiều thông tin hơn, có thể bổ sung thêm các trường thông tin của ngành khác, lĩnh vực khác.\nThẻ chip cũng là xu thế nhiều nước trên thế giới áp dụng vì tính tiện dụng, đáp đứng được các yêu cầu giao dịch trên hệ thống điện tử.\nViệc lưu giữ thông tin của thẻ chip gấp hàng chục lần so với thẻ hiện nay và tuỳ vào dung lượng của con chip; dung lượng càng cao thì lưu trữ càng nhiều. Nó cũng giống như thẻ nhớ điện thoại của bạn.\nDự kiến trong tương lai, ngoài dữ liệu do ngành công an quản lý gồm khoảng 20 trường thông tin (họ tên, quê quán, nơi thường trú, vân tay, đặc điểm nhận dạng...), có thể bổ sung, tích hợp các dữ liệu của ngành thuế, hải quan, bảo hiểm, bằng lái... vào thẻ gắn chip. Đặc biệt loại thẻ này sẽ lưu trữ các đặc điểm nhận dạng trên khuôn mặt bằng hình ảnh, vân tay ảnh và sinh trắc học... Đó là những dữ liệu mà thẻ căn cước mã vạch không lưu được.\nThông tin trong chip được mã hóa. Để sử dụng loại chip này có hai phương án là dùng công nghệ chạm hoặc không cần chạm; nếu chạm sẽ có thiết bị đầu đọc riêng, khi công dân làm việc ở đâu cảnh sát và các cơ quan chỉ cần quét là có thể tra được dữ liệu để phục vụ quản lý, giải quyết thủ tục hành chính.\nĐơn cử bạn cầm thẻ gắn chip đi bệnh viện, họ có thiết bị nhận biết thẻ của bạn đã tích hợp bảo hiểm y tế và bạn không cần phải xuất trình thêm giấy tờ nào khác. Tiến tới mỗi người chỉ cần một loại thẻ có thể thực hiện tất cả các giao dịch.\n- Một số chuyên gia lo ngại việc lưu trữ nhiều thông tin trong con chip như vậy sẽ khiến công dân bị định vị, theo dõi hoặc làm giả chip để giao dịch. Ông nghĩ sao?\n- Loại chip này không định vị được. Quá trình sản xuất có đơn vị chức năng giám sát và sau này khi cấp rồi thì người dân cũng có quyền giám sát. Hơn nữa pháp luật quy định rất rõ việc này, ai làm sai sẽ bị xử lý, chế tài đã có.\nChip điện tử được thiết kế chống làm giả và chống cài đặt trái phép. Ai đó đánh cắp căn cước công dân của bạn, tháo chip ra cũng không thể đọc được. Chỉ người sở hữu nó mới có thể sử dụng được, vì trên đó ngoài số định danh cá nhân còn lưu giữ các thông tin riêng về cá nhân như sinh trắc học, hình ảnh nhận dạng.\n- Hiện khoảng 70% dân số ở nông thôn, việc tiếp cận công nghệ còn hạn chế, vậy Bộ công an đưa ra giải pháp gì cho vấn đề này?\n- Đây là dự án phạm vi trên toàn quốc, không phân biệt thành thị hay nông thôn. Hệ thống máy móc, thiết bị đọc, thu nạp sẽ phải giống nhau từ cấp huyện. Do vậy người dân có thể đi bất cứ nơi đâu đều giao dịch được.\nHiện dự án căn cước công dân mới trong đó có nội dung gắn chip điện tử đã được trình Thủ tướng, tuy nhiên vẫn trong quá trình chờ thẩm định. Nếu được thông qua, đáp ứng các yêu cầu cần thiết về vốn thì dự kiến nhanh nhất tháng 11/2020 có thể bắt đầu hoặc chậm cũng sang tháng 7/2021 phải cấp cho toàn bộ người dân đủ 14 tuổi trở lên.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/15/Tuong-To-Van-Hue-1780-1597426281.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=E9PDbhHY637TE1GDX1WAgQ", "image_description": "Thiếu tướng Tô Văn Huệ. Ảnh: Bá Đô", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Bộ Công an", "gắn thẻ chip điện tử", "căn cước công dân gắn chip", "đề xuất", "Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội", "dự án dữ liệu cư dân quốc gia về dân cư", "Tin nóng", "Dân sinh", "Phỏng vấn"], "tags": ["bộ công an", "gắn thẻ chip điện tử", "căn cước công dân gắn chip", "đề xuất", "cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội", "dự án dữ liệu cư dân quốc gia về dân cư"]}
{"title": "Đề xuất điều chỉnh quy hoạch sân bay Nội Bài", "category": "Thời sự", "update": "Thứ bảy, 15/8/2020, 10:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/de-xuat-dieu-chinh-quy-hoach-san-bay-noi-bai-4146889.html", "description": "Sân bay Nội Bài được đề xuất xây thêm 2 đường băng và 2 nhà ga hành khách ở phía Nam đường Võ Nguyên Giáp.", "content": "Ngày 15/8, đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho hay đã báo cáo Bộ Giao thông Vận tải về việc điều chỉnh quy hoạch cảng hàng không quốc tế Nội Bài giai đoạn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050.\nTheo đó, cảng hàng không quốc tế Nội Bài được quy hoạch là sân bay dùng chung dân dụng - quân sự, đạt cấp 4F theo quy định của ICAO, có thể khai thác các loại tàu bay lớn nhất như B777-X, B747-8, B777-300ER và A380.\nĐến năm 2030, sân bay Nội Bài có thể đạt công suất 63 triệu khách/năm và 2 triệu tấn hàng hóa/năm. Để đáp ứng nhu cầu đó, Cục hàng không VN đề xuất quy hoạch điều chỉnh sân bay Nội Bài với 3 đường băng, trong đó giữ nguyên 2 đường băng hiện tại phía Bắc và xây mới một đường băng ở phía Nam đường Võ Nguyên Giáp, cách đường băng 1B hiện hữu 2.200 m.\nTrong giai đoạn đến năm 2030, Nội Bài sẽ có 3 nhà ga hành khách, trong đó nhà ga T2 hiện hữu tiếp tục mở rộng để đạt công suất hành khách 30 - 40 triệu mỗi năm. Ngoài ra, nhà ga T3 được xây mới ở phía Nam đạt công suất khoảng 30 triệu khách mỗi năm.\nGiai đoạn đến năm 2050, dự báo hành khách tăng lên 100 triệu và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm. Do đó, sân bay được quy hoạch thêm đường băng thứ 4 ở phía Nam, thêm một nhà ga T4 công suất 25 triệu khách tại nhà ga T1 hiện hữu; xây mới nhà ga T5 đạt công suất khoảng 25 triệu hành khách mỗi năm khi có nhu cầu.\nVề quy hoạch sử dụng đất, đơn vị tư vấn đề xuất bám sát quy hoạch sử dụng đất đã được duyệt khoảng 2.230 ha theo quy hoạch thủ đô Hà Nội, đảm bảo đủ quỹ đất cho quốc phòng.\nSản lượng hành khách, hàng hóa thông qua Nội Bài hàng năm tăng trung bình trên 10%. Năm 2018, sân bay đã đón gần 26 triệu lượt khách, năm 2019 đón khoảng 29 triệu lượt. Trong khi công suất thiết kế nhà ga hiện tại chỉ là 25 triệu khách mỗi năm với 2 đường băng 1A, 1B. Nhà ga T1 đón khách nội địa với công suất 15 triệu, nhà ga T2 đón khách quốc tế với công suất 10 triệu.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/15/san-bay-1-5872-1597457178.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Mru9Pcjg6u5IPHolIfKfuQ", "image_description": "Đường băng sân bay Nội Bài được sửa chữa vì tần suất bay cao khiến đường băng nhanh xuống cấp. Ảnh: Giang Huy", "author": "Anh Duy", "keywords": ["Đường băng", "nhà ga", "sân bay Nội Bài", "quy hoạch", "điều chỉnh", "4 đường băng", "Giao thông", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đường băng", "nhà ga", "sân bay nội bài", "quy hoạch", "điều chỉnh", "4 đường băng"]}
{"title": "Hai cha con làm nghề móc cống ở Sài Gòn", "category": "Thời sự", "update": "Thứ bảy, 15/8/2020, 11:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-cha-con-lam-nghe-moc-cong-o-sai-gon-4146783.html", "description": "Không kể mưa nắng, ông Nguyễn Phú Hộ, 53 tuổi, ở quận Gò Vấp, TP HCM, cùng con trai dầm mình hàng giờ dưới cống để vớt rác, bùn đất.", "content": "Những ngày mưa gió, ông Nguyễn Phú Hộ cùng con trai Nguyễn Thanh Sơn (31 tuổi) thường phải trầm mình dưới cống, vớt rác thải và bùn đất để nước mau thoát. Ông Hộ làm nghề hơn 30 năm nay, còn con trai đã 12 năm tại Công ty TNHH MTV Thoát nước đô thị TP HCM.\nSáng 14/8, tại một cống hộp trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (quận 12), hai cha con tất bật làm việc, sau khi mang đầy đủ đồ nghề gồm mũ, đèn pin, ki và thùng đựng.\nTổ của ông Hộ được phân công làm ở khu vực quận 12, Gò Vấp, huyện Hóc Môn và Củ Chi. Theo định kỳ một tháng phải vớt rác một lần, nhưng vào mùa mưa phải làm liên tục để đảm bảo cống luôn thông thoáng, không gây ngập đường.\nNhững ngày mưa gió, ông Nguyễn Phú Hộ cùng con trai Nguyễn Thanh Sơn (31 tuổi) thường phải trầm mình dưới cống, vớt rác thải và bùn đất để nước mau thoát. Ông Hộ làm nghề hơn 30 năm nay, còn con trai đã 12 năm tại Công ty TNHH MTV Thoát nước đô thị TP HCM.\nSáng 14/8, tại một cống hộp trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (quận 12), hai cha con tất bật làm việc, sau khi mang đầy đủ đồ nghề gồm mũ, đèn pin, ki và thùng đựng.\nTổ của ông Hộ được phân công làm ở khu vực quận 12, Gò Vấp, huyện Hóc Môn và Củ Chi. Theo định kỳ một tháng phải vớt rác một lần, nhưng vào mùa mưa phải làm liên tục để đảm bảo cống luôn thông thoáng, không gây ngập đường.\nTrong miệng cống hộp đen ngòm, sâu gần 3 mét, cha con ông Hộ phải chờ hết mưa, nước thoát bớt còn khoảng một mét mới có thể chui xuống làm việc. Hai cha con phải cúi sát mặt nước, xúc từng xô sình lẫn trong nước thải đen ngòm, nồng nặc mùi hôi.\nTrong miệng cống hộp đen ngòm, sâu gần 3 mét, cha con ông Hộ phải chờ hết mưa, nước thoát bớt còn khoảng một mét mới có thể chui xuống làm việc. Hai cha con phải cúi sát mặt nước, xúc từng xô sình lẫn trong nước thải đen ngòm, nồng nặc mùi hôi.\n\"Rác thải hay bùn vẫn chưa phải là kinh khủng nhất. Sợ nhất là móc cống ở gần những công ty, nhà xưởng, nước thải ra toàn hoá chất vừa rất hôi lại cực kỳ độc hại. Tay chân dính vô thứ nước đó thì ngứa ngáy, phồng rộp cả ngày\", anh Sơn nói, vừa cố kéo xô bùn đen nặng cả chục kg khỏi mặt nước.\n\"Rác thải hay bùn vẫn chưa phải là kinh khủng nhất. Sợ nhất là móc cống ở gần những công ty, nhà xưởng, nước thải ra toàn hoá chất vừa rất hôi lại cực kỳ độc hại. Tay chân dính vô thứ nước đó thì ngứa ngáy, phồng rộp cả ngày\", anh Sơn nói, vừa cố kéo xô bùn đen nặng cả chục kg khỏi mặt nước.\nDưới cống luôn nóng hầm hập và thiếu khí nên chỉ chưa đầy nửa tiếng làm việc, khuôn mặt hai cha con đã đẫm mồ hôi. Cả hai đều không đeo khẩu trang vì ngột ngạt.\nNói về lý do theo nghề của cha, anh Sơn cho biết: \"Học xong cấp 3, tôi không thi đại học mà cũng chưa biết làm gì. Thấy cha gợi ý đi làm công nhân thoát nước nên theo thử cho biết rồi gắn bó đến bây giờ. Công việc tuy vất vả, dơ bẩn thật nhưng thu nhập khá ổn định (khoảng 10 triệu đồng một tháng), cha con làm cùng nhau cũng tiện nữa\".\nDưới cống luôn nóng hầm hập và thiếu khí nên chỉ chưa đầy nửa tiếng làm việc, khuôn mặt hai cha con đã đẫm mồ hôi. Cả hai đều không đeo khẩu trang vì ngột ngạt.\nNói về lý do theo nghề của cha, anh Sơn cho biết: \"Học xong cấp 3, tôi không thi đại học mà cũng chưa biết làm gì. Thấy cha gợi ý đi làm công nhân thoát nước nên theo thử cho biết rồi gắn bó đến bây giờ. Công việc tuy vất vả, dơ bẩn thật nhưng thu nhập khá ổn định (khoảng 10 triệu đồng một tháng), cha con làm cùng nhau cũng tiện nữa\".\nÔng Hộ cầm trên tay một thanh sắt nhặt được dưới cống. Ông cho biết, ớn nhất vẫn là những kim tiêm không có nắp. Hơn 30 năm theo nghề, có vài lần ông bị đâm trúng, phải đi chích ngừa.\nÔng Hộ cầm trên tay một thanh sắt nhặt được dưới cống. Ông cho biết, ớn nhất vẫn là những kim tiêm không có nắp. Hơn 30 năm theo nghề, có vài lần ông bị đâm trúng, phải đi chích ngừa.\nTừng xô bùn đen được hai cha con ông Hộ đưa ra ngoài miệng cống để chờ kéo lên mặt đất. \"Bùn còn đỡ chứ cống nào gần chợ là đủ loại rác thực phẩm thối rữa hôi hám, toàn dòi bọ kinh khủng lắm mà vẫn phải nín thở để vớt lên. Hồi đầu mới đi làm, chúng tôi ám ảnh đến nỗi không nuốt nổi cơm luôn\", hai cha con cho biết.\nTừng xô bùn đen được hai cha con ông Hộ đưa ra ngoài miệng cống để chờ kéo lên mặt đất. \"Bùn còn đỡ chứ cống nào gần chợ là đủ loại rác thực phẩm thối rữa hôi hám, toàn dòi bọ kinh khủng lắm mà vẫn phải nín thở để vớt lên. Hồi đầu mới đi làm, chúng tôi ám ảnh đến nỗi không nuốt nổi cơm luôn\", hai cha con cho biết.\nBên dưới miếng cống, khoảng chục phút, anh Sơn lại đẩy những xô rác nặng gần 100 kg ra miệng cống để kéo lên trên. Anh nhẩm tính, trung bình mỗi lần làm, công nhân phải dầm mình khoảng 5 tiếng dưới nước thải.\nBên dưới miếng cống, khoảng chục phút, anh Sơn lại đẩy những xô rác nặng gần 100 kg ra miệng cống để kéo lên trên. Anh nhẩm tính, trung bình mỗi lần làm, công nhân phải dầm mình khoảng 5 tiếng dưới nước thải.\nRời khỏi cống, ông Hộ lại leo lên nóc xe phụ kéo những thùng bùn đen để đổ vào thùng chứa. Mỗi ngày làm việc, họ gom được gần 4 tấn rác thải, bùn đất.\nMỗi tổ công nhân thoát nước có 8 người, với công việc nặng nhọc nhất là móc cống, từng thành viên sẽ thay phiên nhau làm. Những người khác phụ kéo và đổ rác, điều tiết giao thông.\nRời khỏi cống, ông Hộ lại leo lên nóc xe phụ kéo những thùng bùn đen để đổ vào thùng chứa. Mỗi ngày làm việc, họ gom được gần 4 tấn rác thải, bùn đất.\nMỗi tổ công nhân thoát nước có 8 người, với công việc nặng nhọc nhất là móc cống, từng thành viên sẽ thay phiên nhau làm. Những người khác phụ kéo và đổ rác, điều tiết giao thông.\nTrời đổ mưa, thấy nước xối xuống vỉa hè trước một nhà dân trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, anh Sơn tranh thủ chạy lại rửa sơ người. Với công nhân thoát nước như anh Sơn, việc tắm rửa diễn ra ngay ngoài đường, mỗi ngày từ 3 đến 5 lần sau mỗi phiên làm việc.\nTrời đổ mưa, thấy nước xối xuống vỉa hè trước một nhà dân trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, anh Sơn tranh thủ chạy lại rửa sơ người. Với công nhân thoát nước như anh Sơn, việc tắm rửa diễn ra ngay ngoài đường, mỗi ngày từ 3 đến 5 lần sau mỗi phiên làm việc.\nSau khi tắm rửa, ông Hộ phơi lại giày dép, quần áo ở hàng rào trên đường để chiều làm tiếp. \"Ngày nào cũng vậy, chúng tôi phải mang theo dầu gội, xà bông và mấy bộ đồ để mặc. Nghề này một ngày phải tắm giặt mấy lần nếu không thì ngứa không chịu nổi\", ông Hộ chia sẻ.\nSau khi tắm rửa, ông Hộ phơi lại giày dép, quần áo ở hàng rào trên đường để chiều làm tiếp. \"Ngày nào cũng vậy, chúng tôi phải mang theo dầu gội, xà bông và mấy bộ đồ để mặc. Nghề này một ngày phải tắm giặt mấy lần nếu không thì ngứa không chịu nổi\", ông Hộ chia sẻ.\nHai cha con ăn uống, nghỉ trưa cùng với đồng nghiệp tại một quán cà phê võng ven đường.\nHai cha con ăn uống, nghỉ trưa cùng với đồng nghiệp tại một quán cà phê võng ven đường.\nCha con ông Hộ hiện sống trong căn nhà rộng khoảng 30 m2 trên đường Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp). Sau giờ làm việc, họ chủ yếu ở nhà nghỉ ngơi, xem tivi, chơi với con cái...\n\"Có lẽ không còn công việc nào dơ hơn móc cống nhưng nghề chọn người rồi nên cố sức làm để nuôi gia đình. Dù sao chúng tôi cũng sẽ làm hết mình để giữ thành phố sạch đẹp, chỉ mong mọi người bớt xả rác bừa bãi là được\", anh Sơn nói, trong lúc ngồi chơi với hai con gái nhỏ.\nCha con ông Hộ hiện sống trong căn nhà rộng khoảng 30 m2 trên đường Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp). Sau giờ làm việc, họ chủ yếu ở nhà nghỉ ngơi, xem tivi, chơi với con cái...\n\"Có lẽ không còn công việc nào dơ hơn móc cống nhưng nghề chọn người rồi nên cố sức làm để nuôi gia đình. Dù sao chúng tôi cũng sẽ làm hết mình để giữ thành phố sạch đẹp, chỉ mong mọi người bớt xả rác bừa bãi là được\", anh Sơn nói, trong lúc ngồi chơi với hai con gái nhỏ.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Hai cha con làm nghề móc cống ở Sài Gòn - VnExpress"], "tags": ["thoát nước", "công nhân thoát nước", "nghề móc cống", "xả rác", "ngập nước", "sài gòn ngập nước"]}
{"title": "Lễ truy điệu và an táng nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu", "category": "Thời sự", "update": "Thứ bảy, 15/8/2020, 12:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/le-truy-dieu-va-an-tang-nguyen-tong-bi-thu-le-kha-phieu-4146911.html", "description": "Sau lễ truy điệu diễn ra ở Hà Nội, TP HCM và Thanh Hóa, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu được an táng tại nghĩa trang Mai Dịch.", "content": "12h30 ngày 15/8, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình bắt đầu lễ truy điệu, nhấn mạnh hơn 70 năm qua, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu \"đã có nhiều đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc\", được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cùng nhiều huân, huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế...\nHai ngày qua, 946 đoàn với trên 11.000 người gồm các lãnh đạo, đại diện các cơ quan, đơn vị, nhân sĩ, trí thức, chức sắc tôn giáo, cá nhân trong nước và quốc tế... đến viếng nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu tại Nhà tang lễ quốc gia (Hà Nội), hội trường Thống Nhất (TP HCM) và Hội trường 25B (TP Thanh Hóa).\n27 đoàn ngoại giao và tổ chức quốc tế đến viếng, gồm hai đoàn lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào, Campuchia...\nTại Nhà tang lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và đông đảo người dân... cùng dự lễ truy điệu trước khi tiễn đưa nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu về nơi an nghỉ cuối cùng tại nghĩa trang Mai Dịch.\nTrong bộ quân phục chỉnh tề, thượng úy Thái Thị Thành (74 tuổi, Hà Nội) có mặt ở Nhà tang lễ quốc gia từ sáng sớm. Bà nói 4h sáng 14/8 đến nhà tang lễ để viếng và sáng nay cũng dậy từ khi mặt trời chưa mọc để dự lễ truy điệu.\nNăm 16 tuổi, bà Thành đã tham gia cách mạng ở miền Trung, đầu những năm 1970 thì phục vụ nấu ăn cho thủ trưởng Lê Khả Phiêu cùng nhiều lãnh đạo khác ở Cục chính trị Quân khu Trị Thiên. Ấn tượng của bà Thành là trong lúc đất nước còn chiến tranh, thủ trưởng Lê Khả Phiêu đã đề nghị bà đi học y tá và nói \"sắp thống nhất rồi, đất nước sẽ cần nhiều hơn các thầy thuốc, nhân viên y tế\". Nhờ đi học mà bà đã gặp người chồng hiện nay.\n\"Dù giữ cương vị nào, thủ trưởng Phiêu luôn gần gũi, quan tâm đến anh chị em cấp dưới. Trong những lúc gian khổ, thiếu đói nhất, thủ trưởng vẫn chia sẻ, động viên chúng tôi để cùng nhau vượt qua. Hôm nghe tin thủ trưởng mất, vợ chồng tôi đều bàng hoàng\", bà Thành chia sẻ.\nThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đọc lời điếu, có đoạn \"đồng chí Lê Khả Phiêu mất đi là tổn thất lớn đối với Đảng, Nhà nước, quân đội, nhân dân và đồng chí, đồng đội, gia quyến, để lại niềm tiếc thương đối với bạn bè quốc tế\".\nTheo lời điếu, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu sinh ra trong gia đình nông dân nghèo ở xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa, sớm giác ngộ cách mạng khi mới 16 tuổi, tích cực tham gia dạy bình dân học vụ và làm công tác tuyên truyền ở xã.\nTháng 6/1949, ông được kết nạp Đảng và phụ trách công tác tuyên truyền, làm Chánh văn phòng chi bộ xã. Tháng 5/1950, ông tham gia quân đội và \"luôn có mặt những địa bàn khó khăn, ác liệt\".\nLà cán bộ trưởng thành từ cơ sở, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu đã kinh qua các chức vụ từ cấp đại đội, tiểu đoàn, trung đoàn... Ở bất cứ cương vị công tác, chiến trường nào, ông cũng luôn \"vượt qua mọi khó khăn gian khổ, chiến đấu và chỉ huy chiến đấu, xây dựng lực lượng quân đội đoàn kết nội bộ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, thể hiện phẩm chất cao quý của bộ đội cụ Hồ...\".\nCũng theo lời điếu, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu là cán bộ được tôi luyện và trưởng thành qua trận mạc, khó khăn gian khổ, qua các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, làm nhiệm vụ quốc tế cao cả, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, trong giai đoạn nào, ông \"luôn hoàn thành xuất sắc trọng trách trước Đảng, nhà nước và nhân dân\".\nNguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu cũng luôn có những đóng góp tâm huyết, thẳng thắn, thể hiện chính kiến, dám chịu trách nhiệm. Những năm gần đây, mặc dù tuổi đã cao, sức khỏe giảm sút, ông vẫn tích cực tham gia đóng góp nhiều ý kiến cho Đảng, Nhà nước, quân đội...\nÔng Lê Minh Diễn - con trai nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, gửi lời cảm ơn tới Đảng, Nhà nước, các cơ quan, đoàn thể và nhân dân... đã dành sự quan tâm, đến viếng và tiễn đưa nguyên Tổng bí thư về nơi an nghỉ cuối cùng.\nThay mặt gia đình, ông Diễn \"có đôi lời tiễn biệt bố\", \"những dòng tâm sự tuy rằng rất muộn, khi bố đã đi xa mãi mãi\".\nÔng Diễn cho biết sinh ra đã quen với sự vắng mặt của bố, ký ức tuổi thơ chỉ là những buổi sơ tán, những buổi học trong cảnh trốn đạn bom, những buổi tối mắt nhắm mắt mở lên nhà rồi lại xuống hầm... Ông cũng quen với những trận mưa bão tốc mái, bung cửa nhà, gió lùa vào mọi ngõ ngách trong căn nhà vách đất. Vật lộn chống chọi với bom đạn, mưa bão, chỉ có mẹ và bốn bà cháu. Những hiểu biết của ông về bố chỉ là chú bố đội đang đi chiến trường chẳng biết bao giờ về.\n\"Chiến tranh kết thúc, bố chỉ về phép như bao người lính và tiếp tục lên đường với cuộc chiến biên giới Tây Nam và làm nghĩa vụ quốc tế. Tiếp bước bố, hai anh em con nhập ngũ và trở thành người lính. Con ra biên giới. Ở nhà chỉ có bà, mẹ và chị. Những năm 90, bố, con và em mới được về Hà Nội, gia đình mới được xum vầy đoàn tụ, nhưng vì là người lính, do điều kiện công tác, con cũng chưa có lần nào được tâm sự dài với bố\", ông Diễn nói.\nÔng Diễn nhắc lại lời dạy của bố mình với các con, \"được như ngày hôm nay phải biết ơn hàng triệu người đã ngã xuống, hàng nghìn gia đình đã mất người thân, nhiều nghìn người đã không còn thân thể ngày trở về, di chứng chiến tranh còn theo họ và gia đình đến tận bây giờ\".\nDù tổng thời gian gần gũi và tâm sự với bố tính ra chưa đến một năm, ông Diễn cho biết đã học được ở bố rất nhiều, \"trong công việc và cuộc sống luôn lấy chữ tâm làm trọng\". \"Nay bố đã đi xa, tóc con cũng đã bạc màu. Con xin hứa sẽ luôn sống đúng như những lời răn dạy của bố và sẽ nuôi dạy thế hệ sau này như bố đã dạy con\", ông Diễn nói và xin lỗi bố vì đã không thực hiện được ý nguyện \"rải tro cốt ở ba dòng sông, nơi gắn liền với nhiều kỷ niệm của cuộc đời bố\".\nÔng xúc động nói \"bố ra đi để lại trong con dấu ấn của một thế hệ xả thân vì nước, vì dân; dấu ấn của một thời trọn vẹn cống hiến và hy sinh. Bố ra đi để lại nơi này dấu chân qua các cuộc chiến, dấu chân người lính\".\nTại TP HCM, lễ truy điệu nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu được cử hành trang trọng tại hội trường Thống Nhất.\nBí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Chánh văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên... cùng nhiều vị lãnh đạo và cán bộ, nhân dân thành phố dự lễ truy điệu.\nTại Thanh Hóa, từ sáng nay 15/8, hàng trăm người dân và lãnh đạo tỉnh dự lễ truy điệu tại hội trường 25B TP Thanh Hóa.\nHôm qua tại TP Thanh Hóa mưa lớn nhưng sáng nay trời tạnh ráo, có nắng và gió nhẹ. Trước và trong giờ truy điệu, an ninh trên tuyến đường Quang Trung dẫn về trung tâm hội nghị 25B được thắt chặt, cảnh sát phân luồng phương tiện để các đoàn di chuyển thuận lợi.\nTrong hội trường 25B, khoảng gần một nghìn người dự lễ truy điệu. Bên ngoài, ban tổ chức bố trí màn hình cỡ lớn phục vụ người dân theo dõi.\nTại nghĩa trang Mai Dịch (Hà Nội), trời mưa nhỏ và ngớt dần lúc lễ an táng bắt đầu. 14h05, đội danh dự chuyển linh cữu nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu vào vị trí. Sau khi linh cữu được hạ huyệt, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và gia quyến... đi vòng quanh, thả những nắm hoa tiễn biệt ông.\n>>Ảnh lễ truy điệu và an táng nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu\nNguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu từ trần lúc 2h52 ngày 7/8 ở tuổi 89, tại Hà Nội. Ông sinh năm 1931, quê xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa.\nTừ năm 1964 đến năm 1992, ông lần lượt giữ các chức vụ trong quân đội: Chính uỷ kiêm Trung đoàn trưởng; Phó chủ nhiệm chính trị quân khu Trị Thiên; Chủ nhiệm Chính trị Quân đoàn II; Phó chính uỷ kiêm Chủ nhiệm chính trị quân khu IX; Phó bí thư khu uỷ Khu IX; Thiếu tướng, Chủ nhiệm Chính trị, Phó tư lệnh chính trị mặt trận 719; Trung tướng, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; Thượng tướng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân VN.\nNăm 1991 tại Đại hội lần thứ VII của Đảng, ông được bầu là Uỷ viên Ban chấp hành Trung ương. Tháng 6/1992 tại hội nghị Trung ương 3 (khóa VII), ông được bầu vào Ban bí thư; đến tháng 1/1994, được bầu vào Bộ Chính trị và tháng 4/1996 được phân công là Thường trực Ban bí thư.\nNăm 1996, tại Đại hội lần thứ VIII, ông tiếp tục được bầu vào Ban chấp hành Trung ương, Ủy viên Ban thường vụ Bộ Chính trị, Thường trực Bộ Chính trị.\nNgày 26/12/1997 tại hội nghị Trung ương 4 (khoá VIII) ông được bầu làm Tổng Bí thư, và giữ cương vị này đến tháng 4/2001.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/15/fc0662f83361cf3f9670-9947-1597480655.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=w3yc6Bi_Ws2v5x1NhOhFeg", "image_description": "Lễ di quan nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu tại Nhà tang lễ quốc gia. Ảnh: Giang Huy", "author": "Viết Tuân - Hoàng Thùy - Võ Hải - Giang Huy - Bá Đô - Lê Hoàng - Hữu Công", "keywords": ["Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu", "quốc tang", "lễ truy điệu", "Tin nóng", "Chính trị", "Tường thuật"], "tags": ["nguyên tổng bí thư lê khả phiêu", "quốc tang", "lễ truy điệu", "tường thuật"]}
{"title": "Nhiều sai phạm trong cấp phép dự án điện mặt trời ở Ninh Thuận", "category": "Kinh doanh", "update": "Chủ nhật, 16/8/2020, 15:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhieu-sai-pham-trong-cap-phep-du-an-dien-mat-troi-o-ninh-thuan-4147252.html", "description": "Theo Thanh tra Chính phủ, tỉnh Ninh Thuận cấp phép nhiều dự án điện mặt trời vượt khả năng truyền tải, một số dự án lấn sang quy hoạch thủy lợi.", "content": "Thanh tra Chính phủ vừa có thông báo kết luận thanh tra quản lý, sử dụng đất đai, đầu tư, xây dựng tại tỉnh Ninh Thuận. Trong đó, kết quả chỉ ra loạt sai phạm trong thẩm định quy hoạch, cấp phép các dự án năng lượng tái tạo (điện mặt trời, điện gió...).\nTheo đó, Thanh tra Chính phủ cho rằng, việc lập, trình thẩm định điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh chậm, chưa đảm bảo tiến độ, chất lượng. Chưa kể, khả năng dự báo về chỉ tiêu đất năng lượng chưa phù hợp với nhu cầu phát triển điện mặt trời tại tỉnh này.\nDẫn chứng việc này, kết luận của Thanh tra Chính phủ nêu, một số dự án điện mặt trời sử dụng đất thuộc vùng quy hoạch tưới của dự án thuỷ lợi, song chưa xác định đầu tư kết hợp sản xuất nông nghiệp công nghệ cao.\nUBND tỉnh Ninh Thuận bổ sung quy hoạch điện lực và quyết định chủ trương đầu tư một số dự án điện mặt trời không đồng bộ với khả năng truyền tải điện, dẫn đến nhiều nhà máy năng lượng tái tạo giảm phát gây thiệt hại cho nhà đầu tư, giảm hiệu quả đầu tư dự án.\nNinh Thuận là một trong hai \"điểm nóng\" về quá tải lưới truyền điện khi các dự án điện mặt trời ồ ạt được cấp phép, đầu tư tại đây vào năm 2018 - 2019. Ở thời điểm đó, sự phát triển quá nhanh của các dự án điện tái tạo khi hệ thống truyền tải không theo kịp buộc nhiều nhà máy phải giảm phát trên 50% công suất. Đến giờ này, sau nhiều nỗ lực đẩy nhanh tiến độ hệ thống truyền tải điện từ phía ngành điện, hầu hết nhà máy điện mặt trời khu vực này đều giải toả tối đa công suất phát lên lưới.\nBên cạnh các dự án điện mặt trời, Thanh tra Chính phủ còn phát hiện 7 dự án điện gió tại Ninh Thuận đã được cấp quyết định đầu tư nhưng chưa được Bộ Công Thương thẩm định, phê quyệt quy hoạch phương án đấu nối...\nNgoài ra, công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường (cát, sỏi lòng sông)... cũng chưa được UBND tỉnh Ninh Thuận thực hiện đúng quy định, trình tự thủ tục về lập, phê duyệt kế hoạch đấu giá quyền khai thác khoáng sản...\nTại một số dự án, việc đưa đất vào sử dụng chậm do vướng mắc trong giải phóng mặt bằng, diện tích đất được giao cũng như hạ tầng đấu nối cấp nước, điện không đồng bộ. Số dự án khác do năng lực nhà đầu tư hạn chế, có dự án vi phạm chuyển đổi mục đích sử dụng đất và quản lý đất rừng, như dự án Khu vui chơi giải trí và trồng rừng phòng hộ ven biển; dự án chồng lấn quy hoạch thăm dò, khai thác chế biến titan và diện tích đất rừng như dự án Mũi Dinh Ecopark, vi phạm trật tự xây dựng... khiến tiến độ thực hiện chậm, hiệu quả đầu tư thấp.\nKhắc phục những sai phạm trong cấp phép các dự án năng lượng tái tạo tại tỉnh Ninh Thuận, Thanh tra Chính phủ đề nghị tỉnh này rà soát, có phương án thống nhất với nhà đầu tư tạm dừng, giãn tiến độ tại các dự án đã cấp quyết định chủ trương nhưng chưa xây dựng. Với số dự án đang trình thẩm định bổ sung quy định, chỉ đề nghị Bộ Công Thương xem xét thẩm định với dự án nào có khả năng giải toả công suất 100%.\nTỉnh cũng cần rà soát, xử lý theo quy định với 7 dự án điện gió đã cấp quyết định chủ trương đầu tư nhưng chưa được Bộ Công Thương thẩm định, phê duyệt quy hoạch phương án đấu nối.\nVới các dự án điện mặt trời có sử dụng đất nông nghiệp thuộc vùng tưới hiện hữu và thuộc quy hoạch vùng tưới của các dự án công trình thuỷ lợi, tỉnh Ninh Thuận cần rà soát, lấy ý kiến chủ đầu tư công trình thuỷ lợi để không ảnh hưởng tới hiệu quả của công trình thuỷ lợi.\nTrách nhiệm của những sai phạm trên, Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh thuộc về UBND tỉnh, các Sở: Kế hoạch & Đầu tư, Xây dựng, Công Thương, Tài chính... Ngoài kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo thu hồi về ngân sách Nhà nước số tiền gần 188,2 tỷ đồng, Thanh tra Chính phủ còn kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận có liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm được nêu trong kết luận thanh tra.\nAnh Minh", "image_link": "https://i1-kinhdoanh.vnecdn.net/2020/08/16/dien-mat-troi-BIM-2079-1597546123.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KfRrZZf2Ik8U8DahLnUBBQ", "image_description": "Một dự án điện mặt trời được đầu tư, xây dựng tại tỉnh Ninh Thuận. Ảnh: Anh Minh", "author": null, "keywords": ["điện mặt trời", "Ninh Thuận", "điện gió", "năng lượng tái tạo", "sai phạm cấp phép điện mặt trời", "thanh tra Chính phủ", "Chính sách kinh tế", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["điện mặt trời", "ninh thuận", "điện gió", "năng lượng tái tạo", "sai phạm cấp phép điện mặt trời", "thanh tra chính phủ", "chính sách kinh tế"]}
{"title": "12 năm đi học cùng người mẹ điên", "category": "Đời sống", "update": "Chủ nhật, 16/8/2020, 12:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/12-nam-di-hoc-cung-nguoi-me-dien-4147250.html", "description": "Lưu Tú Cường, 32 tuổi, hiệu phó trường cấp 2-3 thực nghiệm huyện Vọng Mô, thành phố Quý Châu có 12 năm đi học cùng người mẹ bị bệnh tâm thần.", "content": "\"Từ cấp 2 lên đại học, tôi đi đâu mẹ đi đó, không rời\", thầy Lưu mở đầu câu chuyện của mình.\nSinh ra trong một gia đình nghèo thuộc vùng dân tộc thiểu số huyện Vọng Mô, năm 4 tuổi, bố Lưu qua đời trong một tai nạn. Cú sốc khiến mẹ anh bị sang chấn tâm lý rồi mắc chứng rối loạn tâm thần.\nBán đất ruộng để lo ma chay cho bố, dù nhỏ tuổi nhưng Lưu xin thuê lại trồng lúa. Mỗi năm người ta trả công cho cậu 250 kg gạo, đủ hai mẹ con ăn cả năm.\nNăm 7 tuổi, Lưu mới được đến trường. Tốt nghiệp tiểu học, cậu đứng thứ 3 toàn huyện về thành tích. Không có tiền theo học cấp 2, Lưu tự tìm thông tin về một trường dân lập mới mở. Lưu trở thành thủ khoa đầu vào và được miễn học phí.\nĐể theo học cấp 2, Lưu phải rời ngôi nhà cũ trên núi để vào thành phố. Họ hàng khuyên ngăn nên bỏ học ở nhà làm thuê, trông mẹ, Lưu dứt khoát \"Chỉ có học mới thay đổi được vận mệnh\" rồi sắp xếp đồ đạc, đưa mẹ theo cùng. Không có tiền thuê nhà, Lưu đã dùng rơm làm một cái lán trên sườn đồi cạnh trường học. Phía trước cậu đào một cái hố ở khoảng đất trống, đặt một cái niêu sắt lên làm bếp.\nBa năm cấp 2, để có tiền sinh hoạt cho hai mẹ con, ngoài giờ học, Lưu còn đi nhặt phế liệu. Người mẹ ở nhà, cơm nước và làm vài việc lặt vặt giúp con.\nNăm 2004, Lưu tốt nghiệp trung học cơ sở và được nhận vào một trường cấp 3. Phải rời đến một ngôi trường cách nơi ở cũ vài chục cây số, Lưu đến khảo sát ngôi trường mới rồi thuê một chuồng lợn bỏ hoang gần đó với giá 200 tệ (660.000 đồng)/tháng để làm nhà cho hai mẹ con.\nTrong ba năm cấp 3, Lưu học hành chăm chỉ với quyết tâm phải thi đỗ đại học. Thời điểm này cậu vẫn đi nhặt phế liệu để kiếm sống.\nNăm 2007, Lưu bị ốm nặng và thi trượt đại học. Trong lúc tuyệt vọng, cậu nhìn thấy một câu nói trong sách: \"Tôi đã khóc khi không có giày để đi, cho đến khi tôi nhìn thấy một người không có chân để đi giày\", cậu quyết định thi đại học một lần nữa.\nMùa hè năm 2008, Lưu đỗ vào Đại học sư phạm Lâm Nghi, thuộc tỉnh Sơn Đông. Không đủ tiền nộp học phí nhưng Lưu vẫn nói với mẹ: \"Miễn là con chăm chỉ đi làm kiếm tiền, mọi việc sẽ ổn. Dù thế nào cũng phải tiếp tục đi học\".\nCâu chuyện của Lưu sau đó lan truyền trong cộng đồng mạng, được nhiều người chung tay giúp đỡ. Đại học sư phạm Lâm Nghi khi đó cũng cung cấp chỗ ở cho Lưu và mẹ, đồng thời bố trí một công việc bán thời gian tại trường để anh có thể vừa theo học, vừa kiếm được tiền lo cho cuộc sống hai mẹ con.\nSau khi lên đại học, Lưu ngừng nhận sự giúp đỡ từ các mạnh thường quân và chuyển sang giúp đỡ người khác. Anh đã gửi một phần tiền nhận được về Quý Châu hỗ trợ 3 đứa trẻ từng gặp trong những lần đi nhặt phế liệu. Lưu nói rằng, tôn chỉ sống của anh là phải để người khác tôn trọng mình, thay vì thấy mình đáng thương.\nNăm 2012, Lưu tốt nghiệp đại học và trở về huyện Vọng Mô làm giáo viên cấp 2. Năm đầu tiên, anh được phân công làm giáo viên chủ nhiệm của một lớp khối 9. Học sinh lớp Lưu năm đó đỗ vào cấp 3 đông nhất trường.\nNăm tiếp theo, Lưu được phân công chủ nhiệm một lớp 10 kém nhất trường. Sau 3 năm dạy dỗ, thành tích của học sinh trong lớp đã có những bước chuyển mình \"đáng kinh ngạc\" – theo đánh giá của vị hiệu trưởng. Tất cả 47 học sinh trong lớp đều đỗ đại học.\nNăm 2018, Lưu được bình chọn là một trong những giáo viên ưu tú nhất Trung Quốc. Trong năm này, anh còn được nhận nhiều huân huy chương cấp quốc gia như: Huân chương lao động hay thanh niên ưu tú toàn Trung Quốc.\nKhông chỉ giảng dạy, Lưu còn tích cực làm từ thiện. Anh đã thành lập một quỹ học bổng giúp đỡ cho hơn 1.600 học sinh nghèo. Người đàn ông này cũng có hơn 400 bài phát biểu truyền cảm hứng cho những học sinh ở vùng sâu, vùng xa.\n\"Con người chỉ trở nên vĩ đại khi học tập không ngừng\", Lưu luôn nói câu mở đầu như vậy trong tất cả các bài phát biểu của mình.\nVy Trang (Theo sina)", "image_link": "https://i1-giadinh.vnecdn.net/2020/08/16/Luu-1-7956-1597545463.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gFOuzjsDTisMMGt6HtsyHw", "image_description": "Lưu gắn bó với nghề nhặt phế liệu nhiều năm để trang trải cuộc sống của hai mẹ con.", "author": null, "keywords": ["hiệu phó", "nghị lực sống", "thầy giáo", "Phong cách sống", "Chân dung"], "tags": ["hiệu phó", "nghị lực sống", "thầy giáo"]}
{"title": "Hải Phòng kiểm soát người từ Hải Dương sang", "category": "Thời sự", "update": "Thứ sáu, 14/8/2020, 16:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-phong-kiem-soat-nguoi-tu-hai-duong-sang-4146632.html", "description": "Từ chiều 14/8, người từ Hải Dương sang Hải Phòng sẽ phải đo thân nhiệt, khai báo y tế, điểm đến tại các chốt kiểm soát.", "content": "Ngày 14/8, ngay sau khi tỉnh Hải Dương phát hiện 4 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng và mất dấu F0, UBND TP Hải Phòng đã đưa ra nhiều giải pháp phòng dịch.\nDo mỗi ngày có vài nghìn người từ Hải Dương sang làm việc tại các khu công nghiệp Hải Phòng, Phó chủ tịch thành phố Lê Khắc Nam đã yêu cầu công an, quân sự, y tế cùng lực lượng của 4 huyện Tiên Lãng, An Lão, An Dương và Thủy Nguyên lập 6 chốt kiểm dịch tại địa bàn giáp ranh với Hải Dương. Các khu công nghiệp, khu kinh tế phải lập danh sách, bố trí cơ sở lưu trú cho những người lao động đến từ Hải Dương, ít nhất trong 15 ngày tới.\nMột tuần trước thành phố đã đóng cửa vũ trường, quán karaoke. Với diễn biến mới của dịch bệnh, từ 0h ngày 15/8, quán bar, game, Internet trên địa bàn sẽ đóng cửa. Thành phố khuyến cáo người dân không tập trung quá 20 người, giữ khoảng cách tối thiểu một mét giữa 2 người, đeo khẩu trang khi ra đường, nơi công cộng.\nGiám đốc Sở Y tế Phạm Thu Xanh cho biết, đến nay Hải Phòng chưa có ca dương tính với nCoV trong cộng đồng, tuy nhiên nguy cơ dịch bệnh là rất lớn do nằm liền kề với Hải Dương. Sở này cảnh báo người dân không có việc cấp thiết thì không sang Hải Dương, rà soát những người từ Hải Dương về từ ngày 15/7 đến nay để kiểm tra sức khỏe, cần thiết thì làm xét nghiệm.\nGiang Chinh", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ncov", "covid-19", "Hải phòng", "chốt kiểm soát", "mất dấu F0", "đóng cửa dịch vụ không thiết yếu", "Covid-19", "Dân sinh", "Tin"], "tags": ["ncov", "covid-19", "hải phòng", "chốt kiểm soát", "mất dấu f0", "đóng cửa dịch vụ không thiết yếu", "covid-19"]}
{"title": "Outlander 2020 'đọ' trang bị với CR-V và Tucson", "category": "Xe", "update": "Chủ nhật, 16/8/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/outlander-2020-do-trang-bi-voi-cr-v-va-tucson-4146760.html", "description": "Phân khúc crossover nhiều biến động, các hãng đua nhau tung phiên bản mới để cạnh tranh, cả ba cùng lắp ráp, giá trên dưới một tỷ.", "content": " ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["so sánh outlander", "so sánh crossover", "mitsubishi outlander 2020", "honda cr-v 2020", "hyundai tucson", "xe lắp ráp", "xe mới"]}
{"title": "8 tháng liên tục lập đỉnh của giá vàng", "category": "Kinh doanh", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 06:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/8-thang-lien-tuc-lap-dinh-cua-gia-vang-4145721.html", "description": "Trước khi điều chỉnh trong tuần này, giá vàng đã liên tục chinh phục các mốc, có lúc tăng gần 45% so với đầu năm.", "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["giá vàng", "giá vàng năm 2020", "diễn biến giá vàng 2020"]}
{"title": "Giá vàng thế giới tiếp tục tăng cao", "category": "Kinh doanh", "update": "Thứ sáu, 14/8/2020, 06:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-tiep-tuc-tang-cao-4146290.html", "description": "Đồng đôla mất giá và thị trường lao động Mỹ hồi phục chậm khiến nhà đầu tư tìm đến vàng, kéo giá tăng gần 40 USD hôm qua.", "content": "Chốt phiên 13/8, mỗi ounce vàng giao ngay thế giới tăng 39 USD lên 1.953 USD. Sáng nay, giá tiếp tục đi lên, hiện chạm 1.959 USD. Giá vàng tương lai cũng tăng 1,1% lên 1.970 USD.\nSố liệu công bố hôm qua cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước tại Mỹ giảm xuống dưới 1 triệu, lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát. Dù vậy, ít nhất 28 triệu người Mỹ vẫn đang phải nhận trợ cấp thất nghiệp, cho thấy thị trường lao động nước này còn yếu.\n\"Đồng đôla đến nay vẫn khá yếu. Đà phục hồi trên thị trường lao động cũng chậm chạp. Vàng vì thế tăng rất dễ dàng\", Edward Meir – nhà phân tích tại ED&F Man Capital Markets nhận xét, \"Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu vẫn cao. Tức là chúng ta vẫn còn phải đi thêm một đoạn đường dài nữa\".\nĐồng đôla hôm qua mất giá 0,2% so với các tiền tệ lớn, xuống thấp nhất gần một tuần. Việc này giúp vàng hấp dẫn hơn đối với người nắm giữ các tiền tệ khác, trong bối cảnh giới chức Washington vẫn đang bế tắc khi đàm phán về gói kích thích tiếp theo.\nCác nhà hoạch địch chính sách tại Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng cảnh báo tăng trưởng của Mỹ có thể chững lại cho đến khi đại dịch được kiềm chế. Nhà đầu tư hiện chờ cuộc họp giữa Mỹ và Trung Quốc ngày 15/8 - đánh giá tiến độ thực hiện thỏa thuận thương mại giai đoạn một.\n\"Các yếu tố nền tảng trên thị trường vẫn chưa thay đổi lớn. Việc giá vàng không tăng cao nữa cuối tuần trước, khi căng thẳng Mỹ - Trung đi lên, cho thấy hầu hết diễn biến này đã được phản ánh vào giá cả rồi. Nhà đầu tư nhìn chung vẫn hào hứng với vàng\", Rhona O'Connell – nhà phân tích tại StoneX cho biết.\nHà Thu (theo Reuters, Kitco)", "image_link": "https://i1-kinhdoanh.vnecdn.net/2020/08/14/kitco-5-4171-1597362579.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6U72oT9mODLaOtZzYPI6-w", "image_description": "Diễn biến giá vàng giao ngay thế giới các phiên gần đây.", "author": null, "keywords": ["giá vàng hôm nay", "giá vàng", "Mỹ", "Trung Quốc", "Covid-19", "Tin nóng", "Giá cả hàng hoá - tài sản", "Tin"], "tags": ["giá vàng hôm nay", "giá vàng", "mỹ", "trung quốc", "covid-19"]}
{"title": "Người tiêu dùng chi tiêu 'phòng thủ' khi dịch quay lại", "category": "Kinh doanh", "update": "Thứ sáu, 14/8/2020, 10:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-tieu-dung-chi-tieu-phong-thu-khi-dich-quay-lai-4144263.html", "description": "Tiêu pha cho giải trí chưa được lâu, khi dịch bùng lên, người tiêu dùng phải quay lại tinh thần tiết kiệm căn cơ và mua sắm online.", "content": "Lên kế hoạch du lịch Đà Nẵng vào đầu tháng 8 nhưng gia đình anh Minh Tiến (quận 10, TP HCM) phải hủy vào giờ chót vì đợt dịch mới bùng phát cuối tháng 7. \"Từ chỗ thoải mái trong sinh hoạt, cả nhà tôi giờ chuẩn bị tâm lý chi tiêu tiết kiệm hơn vì đợt dịch này không biết khi nào mới hết\", anh Tiến nói.\nGia đình anh Tiến là một trong số hàng chục nghìn khách quyết định hủy tour du lịch trong nước, khi Đà Nẵng thành tâm dịch mới của đợt bùng phát lần hai. Thay vì sẵn sàng mở hầu bao cho thư giãn, giải trí sau nhiều tháng bị hạn chế bởi đợt dịch trước, người dân tiếp tục ưu tiên mua các sản phẩm chống dịch và phục vụ nhu cầu thiết yếu.\nÔng Ngô Hoàng Gia Khánh, Phó tổng giám đốc Phát triển doanh nghiệp Tiki cho biết, trong tuần cuối tháng 7, nhu cầu khẩu trang tăng 12 lần, nước rửa tay tăng gần gấp đôi so với ngày thường. Sản phẩm nhiệt kế cũng lọt vào danh sách sản phẩm được ghi nhận có nhu cầu tăng cao.\nCùng với đó, tâm lý ưu tiên chi tiêu cho nhu yếu phẩm cũng dâng cao trở lại. Số liệu mới công bố của GrabMart cũng cho biết, 10 ngành hàng sản phẩm bán chạy nhất trên nền tảng này từ ngày 24/07 đến nay gồm: hàng tươi sống (rau củ quả, thịt cá tươi); món ăn vặt; sữa; nước giải khát; hàng đông lạnh; sản phẩm chăm sóc cá nhân (dầu gội, sữa tắm...); mì ăn liền; gia vị & dầu ăn; bánh mì và các loại bánh ngọt; thức ăn nấu sẵn.\nTheo bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc điều hành Grab Việt Nam, lượng đơn hàng bình quân hằng ngày trên GrabMart tăng gấp 10 lần, tính vào cuối tháng 7 so với cuối tháng 4. Tốc độ tăng trưởng theo tuần duy trì ổn định 2 con số. Điều này cho thấy, ngoài tâm lý tăng cường mua nhu yếu phẩm, người tiêu dùng cũng ưu tiên kênh mua sắm trực tuyến để tránh nơi đông người.\nTrong một nghiên cứu về thói quen chi tiêu của người dùng sau đợt dịch đầu tiên, được công bố vào cuối tháng 6, Q&Me cho biết, thời điểm đó, nhu cầu đặt đồ ăn uống trực tuyến đã hạ nhiệt lại bình thường nhưng nhu cầu ăn ngoài vẫn hạn chế. Thay vào đó, mọi người ăn ở nhà nhiều hơn như một cách cắt giảm chi phí.\n\"Gần 80% bị ảnh hưởng về tài chính do khối lượng công việc ít hơn. Họ cũng lo ngại về khả năng phục hồi kinh tế trong vài tháng tới và trở nên thận trọng hơn trong chi tiêu\", báo cáo của Q&Me nhận định.\nXu hướng thận trọng hơn trong chi tiêu thậm chí còn có dấu hiệu dâng cao, do dịch đã quay lại. ShopBack, một nền tảng hoàn tiền mua sắm trực tuyến của Singapore mới chạy phiên bản thử nghiệm (beta) ở Việt Nam từ tháng 12/2019 nhận thấy tâm lý tiêu dùng dè sẻn do đại dịch nên quyết định chào sân chính thức vào đầu tháng 8.\nJacky Hà, Giám đốc Thương mại ShopBack Việt Nam cho biết ghi nhận sự tăng trưởng đều đặn về doanh số và đến nay, số tiền được hoàn lại cho người dùng tại Việt Nam đã lên đến 4 tỷ đồng với 800.000 người dùng và hơn 150 đối tác.\nKhông chỉ thay đổi trong cách dùng tiền, phương thức thanh toán an toàn cũng được một số người tiêu dùng quan tâm hơn. Bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa Việt Nam và Lào cho rằng Covid-19 tạo ra những thách thức chưa từng có và các đơn vị chấp nhận thẻ đang tìm cách để có thể phục vụ khách hàng thanh toán một cách an toàn.\nNửa đầu năm 2020, giao dịch thanh toán không tiếp xúc của Visa đã tăng hơn 500% so với cùng kỳ 2019. Tổng giá trị giao dịch không tiếp xúc cũng tăng hơn 600%.\nVào cuối tháng 6, số lượng thẻ Visa ghi nhận có ít nhất một giao dịch không tiếp xúc trong vòng ba tháng vừa qua tăng gần 300% so với cuối tháng 6/2019. Nhiều hệ thống siêu thị và chuỗi ẩm thực đã chấp nhận thanh toán thẻ không tiếp xúc như Saigon Co.op, Lotte Mart, The Pizza Company, BHD hay Starbucks. Để khuyến khích người dùng, một số đơn vị còn có các chương trình ưu đãi nếu chọn thanh toán thẻ không tiếp xúc.\nThanh toán không tiếp xúc là phương thức mà người tiêu dùng chỉ cần đặt gần thẻ hoặc điện thoại lên máy đọc thẻ POS trong phạm vi 4 cm để thanh toán.\nBáo cáo mới phát hành của Bain & Company cho biết, số lượng người tiêu dùng kỹ thuật số ở Đông Nam Á đang tăng với tốc độ nhanh hơn nhiều so với dự kiến. Năm ngoái, công ty này dự đoán rằng lượng người tiêu dùng kỹ thuật số - những người đã mua sản phẩm hoặc dịch vụ trực tuyến trong 12 tháng qua - trong khu vực sẽ đạt khoảng 310 triệu người vào năm 2025. Nhưng giờ, họ dự báo con số này sẽ đạt được ngay trong năm nay.\nNghiên cứu đã khảo sát khoảng 16.500 người tiêu dùng kỹ thuật số và thu thập thông tin chi tiết từ hơn 20 giám đốc trên khắp Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Những người được hỏi là những người tiêu dùng đã mua hàng trực tuyến ít nhất hai danh mục sản phẩm trong ba tháng qua.\nBain & Company và Facebook cũng lưu ý rằng thói quen tiêu dùng không tiếp xúc và tiêu dùng tại nhà dự kiến sẽ tiếp tục duy trì, bất chấp việc nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội. Năm ngoái, công ty này dự đoán lượng người tiêu dùng kỹ thuật số - những người đã mua sản phẩm hoặc dịch vụ trực tuyến trong 12 tháng qua - trong khu vực tới 2025 sẽ đạt khoảng 310 triệu người. Nhưng giờ, họ dự báo con số này sẽ đạt được ngay trong năm nay.\nViễn Thông", "image_link": "https://i1-kinhdoanh.vnecdn.net/2020/08/14/di-cho-da-nang-Nguyendong-4383-1597373340.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=p3TmcOq-nc_8BQOJyFv5kw", "image_description": "Nhiều bà nội trợ tay xách đầy thịt cá, chuẩn bị cho việc ba ngày tới mới được đi chợ tiếp. Ảnh: Nguyễn Đông.", "author": null, "keywords": ["tiêu dùng", "chi tiêu", "dịch quay lại", "Covid-19", "Xu hướng kinh tế", "Tin"], "tags": ["tiêu dùng", "chi tiêu", "dịch quay lại", "covid-19"]}
{"title": "Lệnh cấm WeChat đe dọa thị trường 44 tỷ USD của Apple", "category": "Kinh doanh", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 12:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lenh-cam-wechat-de-doa-thi-truong-44-ty-usd-cua-apple-4145953.html", "description": "Apple phải mất nhiều năm để biến Trung Quốc thành động cơ tăng trưởng, nhưng lệnh cấm của Trump đang làm lung lay thành quả này.", "content": "Khách hàng truyền thống của iPhone trên khắp Trung Quốc đang cân nhắc lại việc sử dụng điện thoại này sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ra sắc lệnh cấm công ty Mỹ làm ăn với WeChat, áp dụng từ cuối tháng 9. WeChat là siêu ứng dụng được người Trung Quốc sử dụng trong mọi lĩnh vực của cuộc sống.\nKenny Ou - một công dân Hong Kong cho biết lệnh cấm này có thể biến iPhone thành \"rác thải điện tử đắt đỏ\". Với anh, WeChat là một trong những ứng dụng thiết yếu.\nKhi công bố báo cáo tài chính quý II hôm qua (12/8), lãnh đạo Tencent nhấn mạnh rằng lệnh cấm có lẽ chỉ áp dụng với WeChat ở Mỹ và không ảnh hưởng đến phiên bản tại Trung Quốc Weixin. Dù vậy, họ cũng nói rằng đang tìm hiểu thêm cho rõ ràng. Bên cạnh đó, ngôn ngữ mơ hồ trong sắc lệnh của Trump cũng cho thấy Apple có thể gặp rắc rối.\nKuo Ming-chi - nhà phân tích tại TF International Securities dự báo nếu Apple bị buộc gỡ ứng dụng này khỏi App Store, số iPhone bán ra hàng năm sẽ giảm 25 - 30%. Các thiết bị khác như AirPods, iPad, Apple Watch và Mac giảm 15 - 25%,.\nTrung Quốc là thị trường quốc tế quan trọng nhất của Apple, với 42 cửa hàng hiện tại. Đây cũng là nơi sản xuất phần lớn iPhone cho thế giới. Ở thời kỳ đỉnh cao, Trung Quốc đóng góp 25% doanh thu cho Apple. Tỷ lệ này năm ngoái chỉ còn 17%, với doanh thu vào gần 44 tỷ USD.\nTáo Khuyết đang phải đối mặt với cạnh tranh khốc liệt từ các đối thủ địa phương, như Huawei Technologies, tại thị trường này. Chiến lược của Apple - thu hút người dùng mới bằng các thiết bị giá rẻ như iPhone SE - có thể thất bại nếu họ không thể cho người dùng cài WeChat và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc tăng cao.\nỨng dụng của Tencent hiện có một tỷ người dùng trên toàn cầu và được sử dụng trong mọi hoàn cảnh, từ tán gẫu với bạn bè, mua vé phim, vé tàu đến trả hóa đơn nhà hàng và điện nước. Bất kỳ lệnh cấm nào với việc sử dụng WeChat cũng có thể cắt đứt phương thức giao tiếp chủ chốt giữa Trung Quốc và thế giới, đồng thời ngăn các công ty Mỹ như Starbucks hay Walmart tiếp cận người tiêu dùng tại thị trường khổng lồ này.\nMột khảo sát trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc về việc chọn WeChat hay iPhone cũng thu hút hơn 1,2 triệu người trả lời. Trong đó, 95% nói rằng sẽ bỏ iPhone.\n\"Lệnh cấm sẽ buộc nhiều người dùng Trung Quốc bỏ Apple để sang thương hiệu khác, vì WeChat thực sự rất quan trọng vưới chúng tôi\", Sky Ding - nhân viên một hãng fintech tại Hong Kong cho biết, \"Gia đình tôi ở Trung Quốc đều dùng WeChat. Chúng tôi nói chuyện qua ứng dụng này\".\niPhone có mặt tại Trung Quốc năm 2009 - hai năm sau khi được bán ở Mỹ. 5 năm qua, hãng này đã bán được hơn 210 triệu thiết bị tại đây. Theo hãng nghiên cứu QuestMobile, tính đến tháng 6, hơn 20% người dùng smartphone tại Trung Quốc sử dụng iPhone, chỉ sau Huawei (26%).\nApple đang trông chờ vào thế hệ thiết bị mới, dự kiến ra mắt vào tháng 10 và sử dụng công nghệ 5G, để thu hút người dùng tiềm năng như Vincent Han. Han đang muốn thay điện thoại Huawei bằng iPhone. Tuy nhiên, lệnh cấm của Trump khiến anh cân nhắc chuyển sang các thương hiệu khác, như Samsung.\n\"Tôi lo WeChat sẽ bị cấm trên iPhone. Việc này sẽ ảnh hưởng đến công việc của tôi rất nhiều. Vì 90% khách hàng và đồng nghiệp của tôi giao tiếp trên WeChat\", Han nói, \"Dù vậy, hệ điều hành Samsung đang sử dụng là Android, thuộc Google. Tôi sợ là Android cũng cấm WeChat\".\nNếu iPhone mất thị phần, các thương hiệu Trung Quốc như Xiaomi, Oppo, Vivo và Huawei sẽ sẵn sàng nhảy vào lấp chỗ trống. Xiaomi vừa ra mắt điện thoại Mi 10 Ultra. Họ cũng có nhiều thiết bị thay thế được dải sản phẩm của Apple, từ tai nghe không dây, máy tính bảng, laptop đến đồng hồ theo dõi sức khỏe.\nCòn với Ou - một người hâm mộ Apple, anh có thể sẽ phải ra quyết định khó khăn giữa iPhone và WeChat. \"Tất cả sản phẩm tôi đang dùng đều của Apple, từ Macbook, iPad, iPhone và AirPods\", anh nói, \"Apple tạo ra sự kết nối giữa các sản phẩm và khiến tôi phụ thuộc vào thương hiệu của họ. Nếu lệnh cấm được áp dụng, đó sẽ là thảm họa với việc học hành và công việc của tôi\".\nHà Thu (theo Bloomberg)", "image_link": "https://i1-kinhdoanh.vnecdn.net/2020/08/13/apple-1597294730-9295-1597294830.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xvWbaTcLgqiSAZC6bsU1eg", "image_description": "Khách hàng trong một cửa hàng của Apple tại Thượng Hải. Ảnh: Bloomberg", "author": null, "keywords": ["Apple", "WeChat", "Tencent", "Mỹ cấm WeChat", "iPhone", "Trung Quốc", "Sức khỏe doanh nghiệp", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["apple", "wechat", "tencent", "mỹ cấm wechat", "iphone", "trung quốc"]}
{"title": "Ngân hàng nào chi lương, thưởng cao nhất", "category": "Kinh doanh", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 13:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ngan-hang-nao-chi-luong-thuong-cao-nhat-4145782.html", "description": "Ngoài Vietcombank, top đầu chi mạnh tay lương đều là ngân hàng tư nhân và đơn vị dẫn đầu về lợi nhuận không đồng nghĩa trả lương cao nhất.", "content": "Con số thu nhập bình quân dựa trên số liệu tài chính riêng lẻ của từng ngân hàng có thể không phản ánh chính xác thu nhập của riêng từng \"banker\", nhưng phần nào cho thấy bức tranh hoạt động chung của ngành trong nửa đầu năm nay.\nThống kê từ báo cáo tài chính riêng lẻ bán niên cho thấy, hầu hết thu nhập bình quân nhân viên ngân hàng vẫn giữ ở mức cao, trong khoảng 20-40 triệu đồng. Tuy nhiên, khác năm trước khi thu nhập của hệ thống đồng loạt tăng, con số của năm nay đã có sự phân hóa hơn khi nhân viên nhiều nhà băng giảm thu nhập so với năm 2019.\nNgoài ra, mức độ phân hóa về thứ hạng cũng tăng cao khi các ngân hàng trong top đầu về lợi nhuận không đồng nghĩa với việc trả lương cao nhất, đặc biệt là sự khác biệt giữa nhóm ngân hàng quốc doanh và tư nhân.\nVietcombank tiếp tục là nhà băng có thu nhập bình quân nhân viên cao nhất trong hệ thống, tính theo số liệu từ báo cáo tài chính riêng lẻ. Bình quân tổng thu nhập mỗi nhân viên Vietcombank trong nửa đầu năm nay đạt gần 37 triệu đồng mỗi tháng, tăng gần 7% so với mức bình quân năm 2019.\nTuy nhiên, nếu so với con số trên 40 triệu đồng trong nửa đầu năm trước, mức thu nhập của nhân viên Vietcombank năm nay đã cho thấy sự chững lại.\nNhững vị trí tiếp theo trong nhóm thu nhập cao đều là các nhà băng tư nhân. Techcombank lấy lại vị trí thứ hai từ tay MB với thu nhập bình quân nhân viên hơn 36 triệu mỗi tháng, ACB bám đuổi sít sao với 35,8 triệu đồng. MB và VPBank là hai nhà băng còn lại trong \"nhóm 30 triệu\".\nTrong nhóm này, ACB và VPBank là hai ngân hàng có mức tăng thu nhập nhân viên cao nhất, còn những nhà băng còn lại hầu hết chỉ biến động dưới 10%.\nNhân viên ACB có thu nhập trung bình tăng gần 40% so với năm 2019. Trong khi đó, mỗi nhân viên VPBank có mức lương, thưởng trung bình hơn 30 triệu đồng, cộng thêm các khoản trợ cấp và chi khác là hơn 32 triệu đồng mỗi tháng, tăng 35%. Nguyên nhân chính là quy mô nhân sự trung bình của ACB tương đương năm 2019 còn với VPBank giảm 3%, nhưng quỹ lương hai nhà băng này đều tăng.\nTiệm cận với nhóm dẫn đầu là VietinBank và TPBank với mức thu nhập bình quân hơn 29 triệu đồng, BIDV là 27,2 triệu, VIB đạt 24,9 triệu, còn HDBank và Sacombank đều trên 20 triệu đồng mỗi tháng. Trong đó, Sacombank có mức thu nhập bình quân giảm mạnh nhất gần 17%, BIDV và VIB giảm dưới 10%.\nMức thu nhập cao của nhân viên ngân hàng một phần do hiệu suất hoạt động. Tính trên tổng doanh thu của mỗi nhà băng, trung bình mỗi nhân viên mang về hàng trăm triệu đồng mỗi tháng. Trong đó, nhân viên Vietcombank đứng đầu với doanh thu bình quân mang gần 200 triệu đồng mỗi tháng. Nhân viên các đơn vị khác trong nhóm thu nhập trên 30 triệu đồng mang về xấp xỉ 160 triệu đồng.\nTheo lãnh đạo một nhà băng tại Hà Nội, việc đẩy mạnh áp dụng công nghệ trong các quy trình hoạt động khiến quy mô nhân viên nhiều ngân hàng không còn tăng cùng chiều với doanh thu như trước. Thay vào đó, mức độ phân hóa trong tuyển dụng được đẩy cao hơn. Các hoạt động thâm dụng lao động nhiều đã giảm đáng kể nhờ các nền tảng số và hình thức giao dịch online. Tuy nhiên, các bộ phận khác như cho vay hay xử lý rủi ro tín dụng vẫn đòi hỏi sự gia tăng do áp lực cạnh tranh ngày càng cao.\nBên cạnh đó, thu nhập nhân viên ngân hàng trong nửa đầu năm nay tăng thấp, thậm chí giảm so với cùng kỳ còn do tác động từ Covid-19. Rủi ro nợ xấu tăng cao trong khi đầu ra vốn ách tắc khiến nhiều ngân hàng chuyển định hướng từ tăng doanh thu sang giảm chi phí để đảm bảo kết quả kinh doanh.\nNgay từ cuối quý I khi diễn biến dịch bệnh phức tạp, nhiều nhà băng đã ra chính sách giảm lương, thưởng nhân viên. Mức giảm phổ biến với nhân viên kinh doanh từ 10 đến 30%, thậm chí một số lãnh đạo cấp cao nhiều ngân hàng bị giảm lương quá nửa.\nTrong văn bản chỉ đạo việc triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cũng vừa yêu cầu các ngân hàng thương mại tiếp tục giảm chi phí hoạt động, giảm lương thưởng, lợi nhuận để tiếp tục giảm lãi suất cho vay thực chất với các khoản vay hiện hữu và các khoản cho vay mới.\nMinh Sơn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Thu nhập nhân viên ngân hàng 6 tháng", "nhân viên ngân hàng nào thu nhập cao nhất", "lương nhân viên ngân hàng", "Quan hệ lao động", "Phân tích"], "tags": ["thu nhập nhân viên ngân hàng 6 tháng", "nhân viên ngân hàng nào thu nhập cao nhất", "lương nhân viên ngân hàng"]}
{"title": "Người nước ngoài mua 16.000 căn nhà trong 5 năm", "category": "Kinh doanh", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 14:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-nuoc-ngoai-mua-16-000-can-nha-trong-5-nam-4145992.html", "description": "Giai đoạn 2015-2020, HoREA ước tính người nước ngoài đã mua 14.800-16.000 căn tại thị trường Việt Nam.", "content": "Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) vừa công bố thống kê sơ bộ về tình hình bán nhà cho tổ chức, cá nhân nước ngoài trong 5 năm (2015-2020) của 17 tập đoàn và doanh nghiệp bất động sản lớn.\nHoREA ước tính các giao dịch của 17 đơn vị này chiếm khoảng 70-80% thị phần nhà ở bán cho các cá nhân nước ngoài, số lượng căn nhà mà người nước ngoài đã mua trong nửa thập niên qua trên phạm vi cả nước, khoảng 14.800-16.000 căn. Trong đó, top 5 doanh nghiệp dẫn đầu được nhiều người nước ngoài lựa chọn mua nhà với lượng giao dịch 10.571 căn, chiếm 85,7% tổng số nhà đã bán cho người nước ngoài. TP HCM thu hút nhiều người nước ngoài mua nhà nhất, chiếm khoảng 80% tổng số giao dịch nhà ở của khối ngoại.\nĐối chiếu với số liệu báo cáo thị trường bất động sản cả nước trong 10 năm (2009-2019) do Bộ Xây dựng công bố, có 5.000 dự án nhà ở với 3,77 triệu căn được xây dựng, bình quân mỗi chu kỳ 5 năm phát triển được khoảng 787.000 căn nhà. Nếu so sánh với số lượng 16.000 căn nhà mà người nước ngoài đã mua trong 5 năm qua, mức tiêu thụ này chỉ chiếm tỷ lệ 2% tổng số nhà ở toàn thị trường.\nTheo đánh giá của Hiệp hội, các giao dịch thành công của người nước ngoài thường rơi vào nhóm dự án thuộc phân khúc cao cấp đầy đủ dịch vụ, tiện ích, an ninh an toàn, giao thông thuận tiện... Các chủ đầu tư đều đã chấp hành quy định giới hạn trần 30% số căn hộ được bán cho người nước ngoài. Một số dự án tại khu vực quận 2 đã đạt room 30% nhưng người nước ngoài chuyển sang ký \"hợp đồng thuê mua nhà (leasing)\" dài hạn 50 năm.\nHoREA nhận định việc thực hiện chính sách cho người nước ngoài sở hữu nhà ở, bước đầu đã có tác động tích cực với thị trường bất động sản, nhưng chưa tác động tiêu cực quá lớn với người có thu nhập trung bình, có thu nhập thấp trong việc tạo lập nhà ở. Chính sách cho người nước ngoài sở hữu nhà tại Việt Nam cũng góp phần thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) và cũng là hình thức \"xuất khẩu tại chỗ\", kích cầu tiêu dùng để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người nước ngoài sau khi mua nhà.\nTuy nhiên, Hiệp hội cho rằng không nên ảo tưởng sẽ có một làn sóng người nước ngoài ồ ạt mua nhà tại Việt Nam vì thực tế cho thấy giao dịch nhà ở liên quan đến khối ngoại cũng chỉ chiếm 2% tổng rổ hàng. Phần lớn khối ngoại đến từ châu Âu, Bắc Mỹ, Australia, Nhật Bản... thường lựa chọn thuê hơn là mua nhà. Trong khi đó, người đến từ một số quốc gia và vùng lãnh thổ thuộc khu vực Đông Á và Đông Nam Á, như Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan, Hongkong, Singapore có xu hướng ưa chuộng mua nhà tại Việt Nam.\nBáo cáo cũng lưu ý, việc Bộ Quốc phòng đã cảnh báo về tình trạng một số người nước ngoài \"mua chui\" bất động sản, kể cả dùng thủ đoạn nhờ doanh nghiệp hoặc cá nhân người Việt đứng tên mua nhà tại một số địa điểm nhạy cảm, có ảnh hưởng đến quốc phòng và an ninh.\nQuan điểm của Hiệp hội là, quy định tổ chức, cá nhân nước ngoài được sở hữu không quá 30% tổng số căn hộ của một tòa nhà chung cư, hoặc không quá 30% tổng số căn hộ của tất cả tòa nhà chung cư trên địa bàn cấp phường, là hợp lý và phù hợp với thực tiễn.\nHoREA cũng đề nghị giao thẩm quyền cho UBND cấp tỉnh quyết định tỷ lệ người nước ngoài được sở hữu nhà tại đơn vị hành chính cấp phường, để phù hợp với đặc điểm tình hình của địa phương. Trường hợp số lượng người nước ngoài sở hữu nhà tại một đơn vị hành chính cấp phường chiếm tỷ lệ khá lớn (có thề từ 20% trở lên), UBND cấp tỉnh phải báo cáo để Thủ tướng xem xét, quyết định.\nTrung Tín", "image_link": "https://i1-kinhdoanh.vnecdn.net/2020/08/13/tb-tp-hcm-metro-HK-7701-1597301588.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=jTfhbIHqzeYONjeRQWbBIg", "image_description": "Thị trường nhà ở TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa", "author": null, "keywords": ["người nước ngoài mua nhà", "nhà giàu gốc Á săn bất động sản Sài Gòn", "nới room mua nhà cho khối ngoại", "Giao dịch tài sản", "Tin"], "tags": ["người nước ngoài mua nhà", "nhà giàu gốc á săn bất động sản sài gòn", "nới room mua nhà cho khối ngoại"]}
{"title": "Kia Seltos nhận hơn 2.000 đơn đặt hàng sau 10 ngày ra mắt", "category": "Xe", "update": "Thứ sáu, 14/8/2020, 17:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/kia-seltos-nhan-hon-2-000-don-dat-hang-sau-10-ngay-ra-mat-4146034.html", "description": "Kia Việt Nam cho biết, Seltos đã nhận được hơn 2.000 đơn đặt hàng, khoảng 90% số này là phiên bản 1.4 Turbo.", "content": "Đây là những tín hiệu tích cực giúp Seltos phá vỡ kỷ lục của các mẫu xe tiền nhiệm tại Kia Việt Nam, trở thành một trong những mẫu xe bán chạy nhất của Kia sau khi ra mắt. Xe được giới thiệu đến khách Việt hôm 22/7, tại Chu Lai (Quảng Nam).\nĐại diện Kia cho biết, dù là tân binh nhưng Seltos hút người dùng bởi sự kết hợp hài hoà giữa thiết kế, trang bị tiện ích và nhiều công nghệ mới. Xe có giá bán từ 589 triệu đồng.\nĐiểm đặc biệt trên Seltos là phiên bản trang bị động cơ tăng áp 1,4 lít, chiếm hơn 90% doanh số hợp đồng trong đợt này. Hãng cho biết, động cơ turbo trên Seltos có kích thước nhỏ gọn, trọng lượng nhẹ. Công suất 138 mã lực và sức kéo 242 Nm hứa hẹn giúp xe có khả năng vận hành mạnh mẽ và tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu. Ngoài ra, hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DTC cho phép chuyển số nhanh, đem lại cảm giác êm ái hơn so với loại ly hợp đơn.\nNgoài trang bị động cơ và hộp số mới, Seltos có ba chế độ vận hành tuỳ chọn gồm: Eco, Normal, Sport và 3 chế độ kiểm soát lực kéo phù hợp với đa dạng điều kiện vận hành. Xe có chiều dài cơ sở 2.610 mm, lớn bậc nhất trong phân khúc, hứa hẹn mang lại không gian nội thất rộng rãi.\nSeltos được Kia trang bị loạt tiện nghi như: màn hình giải trí cảm ứng 10,25 inch; màn hình trung tâm người lái 7 inch, làm mát hàng ghế trước, cửa gió điều hoà hàng ghế sau, góc chỉnh ngả lưng từ 26 đến 32 độ, đèn Sound Mood Light 6 chủ đề, 8 màu sắc đa dạng...\nXe được bán ra với ba phiên bản Premium, Luxury và Deluxe. Phiên bản Premium có hai tuỳ chọn động cơ 1.4 tăng áp và 1.6 nạp khí tự nhiên. Giá bán lần lượt 589 triệu đồng, 649 triệu đồng, 699 triệu đồng và 719 triệu đồng, đã bao gồm VAT.\nCác phiên bản Luxury và Deluxe là loại động cơ 1.4 tăng áp. Thời gian giao xe đợt đầu được hãng dự kiến từ tháng 9.\nKia Việt Nam cho biết, Seltos cũng xác lập những tín hiệu khả quan về doanh số tại Ấn Độ: lượng hợp đồng nhận cọc trong ngày đầu tiên nhiều nhất, tổng số hợp đồng nhận cọc nhiều nhất, lượng xe bán ra nhiều nhất trong tháng đầu tiên ra mắt. Tại Hàn Quốc, mẫu xe này cũng lọt top xe bán chạy nhất, ngay trong tháng đầu tiên bán ra.\nTuấn Vũ\nẢnh: Kia Motors Việt Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/14/image001-8382-1597397445.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=h42AfhUonQvHTUCbcJlzJw", "image_description": "Kia Seltos tại Việt Nam.", "author": null, "keywords": ["Kia Seltos", "tân binh", "đặt hàng"], "tags": ["kia seltos", "tân binh", "đặt hàng"]}
{"title": "VN-Index vượt 855 điểm", "category": "Kinh doanh", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 17:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vn-index-vuot-855-diem-4146136.html", "description": "Chứng khoán nới rộng đà tăng, vượt ngưỡng 855 điểm trong phiên 13/8, khi sắc xanh chiếm áp đảo thị trường.", "content": "Xu hướng tăng từ đầu tháng 8 tiếp tục được nối dài sau phiên tăng điểm hôm nay (13/8). VN-Index mở phiên trong sắc xanh, vượt trên 850 điểm ngay sau ATO. Nhịp tăng chững lại vào giữa phiên sáng nhưng lấy lại xu hướng trước giờ nghỉ trưa. Sang phiên chiều, đà tăng được củng cố với dòng tiền tham gia tích cực hơn giúp chỉ số đại diện Sở HoSE đóng cửa ở mức cao nhất trong phiên.\nChốt phiên, VN-Index tăng gần 1% lên trên ngưỡng 855 điểm, nối dài chuỗi tăng liên tục từ đầu tháng 8. VN30-Index cũng tăng 0,85% lên 795 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng vượt trên tham chiếu.\nSắc xanh chiếm áp đảo vào cuối phiên với 294 mã tăng trên HoSE, 58 mã đứng tham chiếu và 95 mã giảm. Riêng trong nhóm VN30, trạng thái tăng chiếm ưu thế hơn với 26/30 mã bluechip tăng giá.\nDẫn dắt đà tăng trong phiên là nhóm cổ phiếu bán lẻ, hàng tiêu dùng và hàng không, với đóng góp chính cho sắc xanh của VN-Index. MWG chốt phiên tăng 3%, là mã tích cực nhất trong nhóm VN30. Theo sau là PNJ tăng 2,6%, SAB tăng 2,3%, POW, REE, GAS tăng hơn 2%, KDH, VRE tăng 1,7%. Ở chiều ngược lại, EIB là mã giảm mạnh nhất nhóm vốn hóa lớn, mất 1,2%.\nNhóm cổ phiếu hàng không với đại diện là HVN và VJC cũng giao dịch tích cực với biên độ tăng 4% và 1,1% vào cuối phiên.\nThanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 5.400 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với phiên hôm qua với giao dịch đột biến trên HNX. Thanh khoản của sàn Hà Nội đạt gần 1.000 tỷ đồng, trong đó riêng cổ phiếu VCG của Vinaconex thỏa thuận hơn 473 tỷ đồng tại mức giá sàn.\nMinh Sơn", "image_link": "https://i1-kinhdoanh.vnecdn.net/2020/08/13/A-nh-chu-p-Ma-n-hi-nh-2020-08-8910-6064-1597312494.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=jrMQFX-nWiT5oMi0bpdRJg", "image_description": "VN-Index vượt 855 điểm trong phiên ngày 13/8. Ảnh: VNDirect.", "author": null, "keywords": ["Chứng khoán ngày 13/8", "VN-Index ngày 13/8", "chứng khoán tiếp tục tăng", "VN-Index vượt 855 điểm", "Giao dịch tài sản", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["chứng khoán ngày 13/8", "vn-index ngày 13/8", "chứng khoán tiếp tục tăng", "vn-index vượt 855 điểm"]}
{"title": "Yadea Xmen Neo - xe máy điện cho học sinh", "category": "Xe", "update": "Thứ sáu, 14/8/2020, 09:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/yadea-xmen-neo-xe-may-dien-cho-hoc-sinh-4146326.html", "description": "Mẫu xe điện mới thiết kế trẻ trung, ắc-quy Graphene mới, di chuyển 80 km mỗi lần sạc, giá gần 16,6 triệu.", "content": "Ra mắt Việt Nam ngày 22/7, Xmen Neo như một làn gió mới bổ sung vào thị trường xe máy điện như một lựa chọn mới. Mẫu xe điện mới nhà Yadea hướng đến khách hàng là học sinh, độ tuổi từ 15-18. Cùng kiểu dáng với Xmen Neo, trên thị trường còn có đối thủ là VinFast Impes.\nXmen Neo thiết kế trẻ trung, hầm hố với những đường nét góc cạnh. Đầu xe như một chiến binh với đèn pha LED như bộ mặt và cặp đèn xi-nhan như đôi tai đang lắng nghe. Mặt nạ hình chữ X đặc trưng. Sàn để chân dạng hộp kín chứa ắc-quy. Phần yên dập nổi chữ X tạo nét riêng biệt và dễ dàng nhận biết.\nXe lắp màn hình LCD, hiển thị đầy đủ thông tin như tốc độ, tình trạng ắc-quy, tổng số quãng đường đã di chuyển, chế độ chạy... Hộc đồ dưới yên dung tích 13 lít, tích hợp một cổng sạc USB và có thể để vừa mũ bảo hiểm nửa đầu cùng vật dụng cá nhân.\nMẫu xe điện dòng X của Yadea nhỏ gọn. Xe dài 1.800 mm, rộng 800 mm, cao 1.075 mm và chiều dài cơ sở 1.250 mm. Kích thước của đối thủ VinFast Impes dài 1.800 mm, rộng 710 mm, cao 1.070 mm và dài cơ sở mức 1.300 mm. Trọng lượng của Xmen Neo nặng 101 kg (đã bao gồm ắc quy), khá nặng so với Impes chỉ 75 kg (bao gồm cả pin). Khoảng sáng gầm 160 mm, của Impes là 155 mm.\nXmen Neo sử dụng động cơ điện một chiều không chổi than mã GTR 3.0. Động cơ có công suất 1.000W, tức khoảng 1,3 mã lực, mô-men xoắn 19 Nm và đạt chỉ số chống nước IPX7. Theo công bố của nhà sản xuất, xe có khả năng lội nước lên tới 500 mm trong 30 phút liên tục.\nĐiểm nhấn của Xmen Neo nằm ở bộ ắc-quy Graphene (dàn tinh thể hình tổ ong của các nguyên tử carbon) thế hệ mới, dung lượng 60V 20 AH. Mỗi lần sạc xe đi được 80 km, thời gian sạc đầy từ 6-8 tiếng và số lần sạc lên đến 1.300 lần. Xe có hai tốc độ chạy gồm số 1 (Eco) 35 km/h và số 2 (Power) 43 km/h, theo công bố của nhà sản xuất. Ắc-quy công nghệ mới có tuổi thọ tới 5 năm với 1.300 lần sạc.\nXmen Neo sử dụng khóa cơ tích hợp khóa thông minh giúp tìm xe, khóa chống trộm bằng báo động âm thanh hay khóa cứng bánh xe. Hệ thống giảm xóc êm ái với phuộc ống lồng phía trước và phuộc đơn monoshock sau. Cặp vành đúc 12 inch kết hợp với lốp không săm. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh. Má phanh dạng đối xứng, không giống những mẫu xe điện khác chỉ là má phanh đơn.\nBật chìa khóa, bấm nút Mode trên cùm tay lái phải để chuyển sang số 2, chế độ chạy Power. Xoắn ga, Xmen Neo tăng tốc tức thì, độ trễ ga nhỏ khiến người điều khiển dễ dàng ra lệnh cho xe khi cần tăng tốc qua đám đông hay vượt xe khác. Yadea thiết kế tay ga Xmen Neo gần tương đương với xe máy thông thường, nhạy và độ trễ gần như bằng không. Không như những mẫu xe điện khác có một khoảng chờ rồi bất thình lình lao vọt đi mất kiểm soát.\nTrên đoạn đường vắng, ít phương tiện qua lại, xoắn hết ga, Xmen Neo đạt tốc độ tối đa 46 km/h ở chế độ số 2 (Power), trong khi ở số 1 xe chỉ đạt tốc độ 32 km/h. Hệ thống treo êm ái, tư thế ngồi lái thoải mái, tay lái cao, sàn để chân rộng. Vì nhà cách cơ quan khá xa gần 11 km, đồng hồ báo ắc quy dưới 40% là phải cắm sạc cho \"chắc ăn\", để sáng đi làm chỉ cần thu bộ sạc lại là có thể vi vu cả ngày.\nMột điểm yếu của dòng xe điện so với xe máy thông thường là trọng tâm dồn xuống nửa sau xe do động cơ điện đặt ở trục sau. Khi vào cua ở tốc độ cao sẽ khó điều khiển hơn với những tay lái yếu, đặc biệt là học sinh. Do đó nên làm chủ tốc độ, vào cua với tốc độ vừa phải để đảm bảo an toàn.\nMẫu xe Xmen Neo không dựa trên kiểu dáng có sẵn ở Việt Nam mà thiết kế này từng sản xuất từ nhiều năm trước đây và đưa vào thị trường theo đường tiểu ngạch, hãng xe điện Trung Quốc chia sẻ. Lần xuất hiện này, xe thuộc bản chính hãng và nâng cấp công nghệ, tập trung vào ắc quy Graphene.\nXe bán ra thị trường giá 16,59 triệu, hiện bán ở mức 14,9 triệu đến ngày 31/8. Mức giá ưu đãi này bằng với giá của đối thủ VinFast Impes.\nLương Dũng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/14/yadea-xmen-neo-2020-4866-15973-6421-6025-1597367980.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Fdm0a9W5ojqffJ-uQCotIA", "image_description": "Xe điện Yadea Xmen Neo hướng đến khách hàng học sinh, giá gần 16,6 triệu. Ảnh: Lương Dũng", "author": null, "keywords": ["xe máy điện", "Xmen Neo", "Yadea", "xmen", "Xe mới", "Đánh giá"], "tags": ["xe máy điện", "xmen neo", "yadea", "xmen", "xe mới"]}
{"title": "Sự vươn lên của ôtô Hàn Quốc tại Việt Nam", "category": "Xe", "update": "Thứ tư, 12/8/2020, 14:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/su-vuon-len-cua-oto-han-quoc-tai-viet-nam-4145183.html", "description": "Hyundai giữ vai trò đầu tàu khi soán ngôi hãng bán nhiều xe nhất của Toyota, còn doanh số Kia vượt trên tất cả các hãng Nhật còn lại.", "content": "Việt Nam cũng như nhiều thị trường ôtô khác tại Đông Nam Á (ASEAN), là lãnh địa của xe hơi Nhật Bản. Số lượng thương hiệu áp đảo, sức mạnh chi phối hàng đầu của Toyota khiến các hãng xe Hàn Quốc, Mỹ chiếm thị phần khá khiêm tốn. Nhưng trong hai năm trở lại đây, Hyundai và Kia đang vươn lên trở thành tâm điểm chú ý nhờ doanh số tăng trưởng liên tục.\nTrong 7 tháng đầu 2020, Hyundai soán ngôi Toyota trở thành hãng bán nhiều xe con nhất tại Việt Nam. Trong khi đó, Kia dưới quyền lắp ráp và phân phối của Trường Hải đạt doanh số vượt lên tất cả các hãng xe khác (trừ Toyota) \"tham chiến\" ở thị trường trong nước như Honda, Mitsubishi, Nissan, Ford, Mazda, Isuzu. Đây là điều mà nhiều năm trước đó không tồn tại.\nVào 2018, khi Hyundai Thành Công (hiện nay là TC Motor) công bố lượng bán hàng, sức hút của ôtô Hàn Quốc chính thức được thừa nhận bằng những con số cụ thể. Xe Hyundai (bao gồm xe du lịch và thương mại) tiêu thụ 63.526 chiếc, đứng thứ hai thị trường sau ông lớn Toyota với 65.856 chiếc. Đến 2019, Hyundai vượt lên dẫn đầu thị trường nhưng xét riêng về doanh số xe du lịch, Toyota vẫn là số một.\nTất cả thay đổi sau 7 tháng đầu 2020, quãng thời gian thị trường chịu ảnh hưởng tiêu cực do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Toyota (không tính Lexus) thất bại ở hai mặt trận: xe du lịch và xe thương mại. Ngôi số một về thị phần của hãng xe Nhật vốn là điều quen thuộc ở nhiều năm trước đó bị xô đổ, thay bằng thương hiệu Hyundai. Toyota bán 30.484 xe, con số của Hyundai là 35.620 xe, nhỉnh hơn 5.000 xe.\nVới Kia, sự thăng tiến còn ấn tượng hơn Hyundai khi doanh số tiêu thụ xếp vị trí thứ 4 trong 2018, thứ 7 trong 2019 và vươn lên thứ 3 trong hơn nửa đầu 2020. Mức tăng trưởng ấn tượng 55%, cao nhất trong số các hãng góp mặt tại Việt Nam là điều kiện giúp doanh số hãng xe thuộc quyền phân phối của Trường Hải cải thiện vượt bậc.\nSự ưa chuộng của ôtô Hàn Quốc ngoài doanh số tổng, còn phản ánh ở top 10 xe bán chạy hàng đầu. Tháng 7, Hyundai Accent, i10, Santa Fe, Tucson, Kia Cerato là 5 cái tên xứ Hàn góp mặt trong danh sách những mẫu xe bán chạy nhất. Riêng trong tháng 1, có đến 6 sản phẩm mang logo Kia, Hyundai trong top đầu xe bán chạy, điều mà trong 7 năm trước đó (2013-2019), chưa một lần xuất hiện.\nỞ phân khúc hatchback cỡ A, i10 và Morning chia nhau hai vị trí dẫn đầu. Mảng sedan hạng B, Hyundai Accent bám đuổi ông vua doanh số thị trường, Toyota Vios. Mảng CUV cỡ B chứng kiến sự thống trị của Kona. Hyundai Tucson và Santa Fe hưởng trái ngọt khi lần đầu vươn lên bán chạy nhất phân khúc. Honda CR-V và Toyota Fortuner tạm thời bị vượt qua.\nKia và Hyundai đều thuần lắp ráp trong nước, chỉ một vài sản phẩm xe thương mại và xe du lịch doanh số thấp nhập khẩu. Nguồn cung ổn định và mức giá vừa phải tạo động lực để các sản phẩm Hàn tăng sức hút với lớp khách hàng trẻ, những người ưa chuộng tiện nghi, trang bị và không quá đặt nặng yếu tố thương hiệu.\nSự cạnh tranh của xe Hàn và xe Nhật đẩy tính cạnh tranh của thị trường lên cao, không chỉ về giá bán mà còn các trang bị đi kèm. Sức mua của thị trường quyết định thành bại của một sản phẩm, cũng là câu trả lời cho chiến lược mỗi hãng đang theo đuổi có đang đúng hướng.\nThành Nhạn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/12/top-xe-t7-pc-1597056163-159720-1746-6031-1597204058.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ZjukytZKr0ucAlefb4DxuA", "image_description": "Top 10 xe bán chạy nhất tháng 7 tại Việt Nam. Đồ họa: Tạ Lư - Lương Dũng", "author": null, "keywords": ["xe hơi Hàn Quốc", "xe hơi Nhật Bản", "Hyundai", "Toyota", "Kia", "Mazda", "Tin nóng", "Thị trường xe", "Phân tích"], "tags": ["xe hơi hàn quốc", "xe hơi nhật bản", "hyundai", "toyota", "kia", "mazda"]}
{"title": "Thu nhập 20 triệu có nên mua ôtô?", "category": "Xe", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 09:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thu-nhap-20-trieu-co-nen-mua-oto-4145548.html", "description": "Tôi ở tỉnh, thu nhập của hai vợ chồng khoảng 20 triệu một tháng, chồng muốn mua ôtô cho tôi đi làm. (Mai Hương)", "content": "Với thu nhập trên tôi phân vân không biết có nên mua không và nếu mua chi phí nuôi xe một tháng khoảng bao nhiêu tiền. Nếu mua xe gì giá khoảng 500 triệu. Xin cám ơn.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Mua ôtô", "nên mua ôtô", "nuôi xe hơi", "Đời sống xe", "Tư vấn"], "tags": ["mua ôtô", "nên mua ôtô", "nuôi xe hơi"]}
{"title": "Nên mua Kia Soluto 1.4 hay Attrage 1.2 sedan 2020?", "category": "Xe", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 11:45 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nen-mua-kia-soluto-1-4-hay-attrage-1-2-sedan-2020-4145547.html", "description": "Mua xe sử dụng gia đình, nữ đi là chính, xin hỏi độc giả có kinh nghiệm tôi nên chọn xe nào phù hợp. (Thu Mai)", "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Attrage 1.2 sedan 2020", "Kia Soluto", "xe nữ lái", "Xe mới", "Tư vấn"], "tags": ["attrage 1.2 sedan 2020", "kia soluto", "xe nữ lái", "xe mới"]}
{"title": "Kia tung loạt ưu đãi trong tháng 8", "category": "Xe", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 15:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/kia-tung-loat-uu-dai-trong-thang-8-4146029.html", "description": "Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, Kia Việt Nam tiếp tục áp dụng nhiều ưu đãi dành cho khách mua xe của hãng trên toàn quốc.", "content": "Ngoài việc giảm 50% lệ phí trước bạ cho các mẫu xe lắp ráp trong nước, khách mua xe Kia trong tháng này sẽ có cơ hội nhận thêm gói bảo hiểm vật chất, phụ kiện chính hãng và gói vay ưu đãi khi mua xe. Hãng này cho biết, tuỳ từng mẫu xe và phiên bản cụ thể, Kia Việt Nam sẽ áp dụng các ưu đãi khác nhau.\nMorning có giá khởi điểm từ 299 triệu đồng, chưa bao gồm quà tặng phụ kiện chính hãng. Tân binh Seltos tiếp tục được áp dụng giá bán ưu đãi cho khách đặt trước xe trong tháng 8. Khách mua Sedona, xe gia đình tốt nhất 2020 do tạp chí Parents (Mỹ) bình chọn được tặng camera hành trình. Các xe 7 chỗ khác như Sorento, Rondo hưởng ưu đãi 1 năm bảo hiểm vật chất.\nCerato, sedan hạng C bán chạy nhất tháng 7 được hãng áp dụng giá mới, từ 529 triệu đồng, ngang bằng một số mẫu xe ở phân khúc dưới. Đại diện Kia Việt Nam cho biết, mức giá mới của Cerato sẽ nhắm vào nhóm khách hàng muốn nâng cấp lên xe hạng C, trong khi mức giá tương đương xe hạng B. Với các mẫu xe còn lại, Kia Việt Nam sẽ áp dụng mức giá hấp dẫn hơn, kèm quà tặng phụ kiện chính hãng.\nTrong bối cảnh khó khăn chung của ngành ôtô, Kia Việt Nam vẫn giữ nhịp tăng trưởng với 2.400 xe bán ra trong tháng 7. Tân binh Seltos vừa ra mắt ghi nhận hơn 2.000 hợp đồng đặt mua, sau 10 ngày. Hãng này cũng nhanh chóng áp dụng các biện pháp phòng dịch, đảm bảo an toàn cho tư vấn viên và khách hàng khi xem và lái thử xe.\nTuấn Vũ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/13/image001-1422-1597304695.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ed2PsXHLUMpnI9LQ3TXwAw", "image_description": "Seltos, tân binh của Kia Việt Nam", "author": null, "keywords": ["Kia Việt Nam", "ưu đãi", "giảm giá"], "tags": ["kia việt nam", "ưu đãi", "giảm giá"]}
{"title": "Honda Goldwing - chất chơi kiểu Samurai", "category": "Xe", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 07:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/honda-goldwing-chat-choi-kieu-samurai-4144882.html", "description": "\"Vua đường trường\" Goldwing GL1000 đời 1977 thay đổi hoàn toàn phong cách, với vẻ hiện đại đậm chất viễn tưởng.", "content": "Kenzo là tên gọi mới của chiếc Goldwing đến từ hãng độ Death Machines of London (DMOL - Anh). Tác phẩm sử dụng một loạt công nghệ chế tạo khác nhau, gồm nhôm tạo hình thủ công, các linh kiện in 3D, linh kiện cắt CNC, khắc kim loại, ánh sáng ba chiều và da tự chế.\nKenzo là tên gọi mới của chiếc Goldwing đến từ hãng độ Death Machines of London (DMOL - Anh). Tác phẩm sử dụng một loạt công nghệ chế tạo khác nhau, gồm nhôm tạo hình thủ công, các linh kiện in 3D, linh kiện cắt CNC, khắc kim loại, ánh sáng ba chiều và da tự chế.\nDMOL lấy cảm hứng cho dự án từ bộ áo giáp của một tướng quân Samurai và đặt tên theo tay đua người Nhật Kenzo Tada, cũng là tay đua châu Á đầu tiên tham dự giải Isla of Man TT.\nDMOL lấy cảm hứng cho dự án từ bộ áo giáp của một tướng quân Samurai và đặt tên theo tay đua người Nhật Kenzo Tada, cũng là tay đua châu Á đầu tiên tham dự giải Isla of Man TT.\nDa bọc ở tay nắm cũng được thực hiện theo phong cách nghệ thuật quấn cán kiếm của Nhật, Tsukamaki. Đồng hồ tốc độ cũng mô phỏng kiểu hộp đựng trang sức của thế kỷ thứ 18 với một loạt lớp phim khuếch tán ánh sáng và gờ mạ kền. Mặt đồng hồ 3D với họa tiết hình rồng.\nDa bọc ở tay nắm cũng được thực hiện theo phong cách nghệ thuật quấn cán kiếm của Nhật, Tsukamaki. Đồng hồ tốc độ cũng mô phỏng kiểu hộp đựng trang sức của thế kỷ thứ 18 với một loạt lớp phim khuếch tán ánh sáng và gờ mạ kền. Mặt đồng hồ 3D với họa tiết hình rồng.\nTrục cơ sở của xe tăng 100 mm trong khi trọng tâm hạ thấp hơn. Hai giảm xóc sau nguyên bản thay bằng giảm xóc Ohlins cùng lò xo Hagon. Phuộc trước Ohlins.\nTrục cơ sở của xe tăng 100 mm trong khi trọng tâm hạ thấp hơn. Hai giảm xóc sau nguyên bản thay bằng giảm xóc Ohlins cùng lò xo Hagon. Phuộc trước Ohlins.\nTay phanh do DMOL tự chế, Type R01. Kẹp phanh Brembo M4. Trục xe giữ lại từ GL1000, bộ vành mới 18 inch và lốp Avon Trail Rider.\nTay phanh do DMOL tự chế, Type R01. Kẹp phanh Brembo M4. Trục xe giữ lại từ GL1000, bộ vành mới 18 inch và lốp Avon Trail Rider.\nMỹ Anh (Theo The Bike Shed)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Honda Goldwing - chất chơi kiểu Samurai - VnExpress"], "tags": ["honda goldwing", "kenzo"]}
{"title": "Lợi thế nào giúp Toyota bán hơn 15 triệu xe hybrid toàn cầu", "category": "Xe", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 11:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/loi-the-nao-giup-toyota-ban-hon-15-trieu-xe-hybrid-toan-cau-4145399.html", "description": "Từ chiếc xe hybrid đầu tiên ra đời năm 1997, đến nay Toyota đã vượt mốc 15 triệu xe hybrid bán ra trên toàn cầu. Lý do là gì?", "content": "Bí quyết tạo nên thành công của một chiếc xe lai xăng - điện là công nghệ hybrid. Toyota là một trong những thương hiệu tiên phong phát triển và khiến công nghệ này trở nên phổ biến. Hãng cho rằng hybrid là công nghệ tối ưu nhất hiện nay, khi dung hòa được hai mặt tưởng chừng đối lập trong ngành công nghiệp ôtô: tiết kiệm nhiên liệu và vận hành mạnh mẽ.\nHệ thống pin hybrid là cốt lõi để duy trì độ bền, cũng như vận hành động cơ điện, bổ sung năng lượng cho động cơ xăng. Việc kết hợp động lực của hai nguồn công suất này phụ thuộc vào điều kiện vận hành và hệ thống quản lý năng lượng của xe. Đây là yếu tố tạo nên sự khác biệt cho công nghệ hybrid của Toyota.\nTrước đây, để trải nghiệm công nghệ hybrid, người Việt thường phải bỏ ra nhiều tỷ đồng để mua những chiếc xe hạng sang. Vừa qua, Toyota Việt Nam đã phân phối chính hãng chiếc Corolla Cross phiên bản HV, sử dụng công nghệ hybrid tiên tiến nhất của hãng này, hứa hẹn tạo nên trải nghiệm mới mẻ cho người dùng.\nCorolla Cross HV có thể tự động chọn nguồn năng lượng để vận hành xe theo cách tối ưu nhất. Khi xe khởi hành, động cơ điện (nếu còn pin) sẽ được kích hoạt ở dải tốc độ thấp, mang đến trải nghiệm vận hành êm ái và mượt mà. Khi tăng tốc, cả động cơ điện và động cơ xăng sẽ kết hợp, tạo nên công suất mạnh mẽ. Nếu động cơ điện hết pin, động cơ xăng sẽ hoạt động để sạc điện vào bộ pin. Trong trường hợp phanh, giảm tốc hoặc xuống dốc, máy phát được kích hoạt để sạc vào pin. Đây chính là tính năng tự sạc của Corolla Cross, khiến mẫu xe này không phải cắm điện sạc ngoài.\nThống kê từ Toyota chỉ ra rằng, xe hybrid có thể tiết kiệm nhiên liệu từ 30-50% so với động cơ đốt trong truyền thống. Hãng công bố Corolla Cross HV có mức tiêu hao trung bình 4,2 L/ 100 km, thấp hơn những mẫu xe hạng A.\nKhông chỉ tối ưu hóa mức tiêu hao nhiên liệu, công nghệ này còn giúp xe giảm lượng khí thải ra môi trường. Với hơn 15 triệu xe hybrid bán ra, Toyota cho rằng hãng đã tiết kiệm được khoảng 47 triệu lít xăng, giảm hơn 120 triệu tấn CO2 phát thải ra môi trường.\nViệc kết hợp linh hoạt giữa động cơ xăng - điện hứa hẹn mang đến cảm giác lái hứng khởi, thú vị hơn trên Corolla Cross. Hãng Nhật cũng đưa những trang bị mới lên mẫu xe này như: nền tảng thiết kế mới TNGA, hệ thống an toàn TSS và hàng loạt tính năng hỗ trợ người lái.\nChế độ lái thuần điện giúp xe vận hành êm ái và yên tĩnh, không còn âm thanh như động cơ đốt trong. Điều này tạo trải nghiệm khá thú vị khi người dùng di chuyển vào sáng sớm hoặc đêm khuya, trong khu đông dân cư hoặc hầm đỗ xe.\nBởi những đặc tính trên, xe hybrid không yêu cầu nâng cấp hệ thống hạ tầng hỗ trợ, như các trạm sạc điện riêng biệt. Người dùng có thể sử dụng dụng xe hybrid như xe thông thường, điểm khác biệt là bộ pin cần được thay thế, bảo dưỡng định kỳ.\nCông nghệ mới thường khiến người dùng hoài nghi về độ bền cũng như chất lượng. Toyota Việt Nam cho biết, hãng bảo hành xe cũng như bộ pin hybrid 3 năm hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước. Về lý thuyết, bộ pin này được hãng chế tạo với tuổi thọ tương đương chiếc xe. Chi phí để thay thế bộ pin trên Corolla Cross hiện tại khoảng 90 triệu đồng.\nToyota Việt Nam phân phối Corolla Cross với ba phiên bản: 1.8G, 1.8V và 1.8 HV. Giá bán lần lượt 720 triệu đồng, 820 triệu đồng và 910 triệu đồng, đã bao gồm VAT. Màu trắng ngọc trai giá bán cao hơn 8 triệu đồng.\nCả ba phiên bản này được xây dựng trên định hướng thiết kế toàn cầu Toyota TNGA. Phiên bản 1.8V và 1.8 HV được trang bị gói công nghệ an toàn TSS.\nQuang Anh\nẢnh: Toyota Việt Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/13/1-8665-1597286566.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=uq4deJuQ9NmeP11KByDlrw", "image_description": "Động cơ hybrid của Toyota.", "author": null, "keywords": ["toyota hybrid", "công nghệ", "corolla cross", "Câu chuyện thương hiệu", "Tin"], "tags": ["toyota hybrid", "công nghệ", "corolla cross"]}
{"title": "Cặp siêu môtô của Honda giá gần 1 tỷ đồng", "category": "Xe", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 16:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cap-sieu-moto-cua-honda-gia-gan-1-ty-dong-4144667.html", "description": "Hai mẫu môtô phân khối lớn lần đầu chào thị trường Việt Nam, bản cao cấp nhất Fireblade SP giá trên một tỷ.", "content": "Ngày 11/8, Honda Việt Nam giới thiệu CBR1000RR-R Fireblade và CBR1000RR-R Fireblade SP ra thị trường. Cặp môtô phân khối lớn nhập khẩu chính hãng. Cả hai thừa hưởng thiết kế, khung sườn và nền tảng công nghệ động cơ từ mẫu xế đua đường phố RC213V-S.\nDòng xe Fireblade trang bị động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.000 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 214 mã lực tại 14.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113 Nm tại 12.500 vòng/phút. Động cơ thừa hưởng từ chương trình phát triển xe đua MotoGP của đội đua HRC (Honda Racing Corporation).\nSo với phiên bản cũ, dòng Fireblade mới thiết kế các chi tiết động cơ gọn nhẹ hơn, giúp giảm trọng lượng. Con đội su-páp dạng cò mổ finger-follower mới, thay cho dạng bucket truyền thống. Hãng xe Nhật Bản còn ứng dụng vật liệu cao cấp như thanh truyền titanium, piston nhôm giống trên RC213V-S.\nỞ phiên bản 2020, mẫu xe phân khối lớn ứng dụng loạt công nghệ hiện đại, tăng khả năng kiểm soát, cải tiến ứng dụng ga điện tử TBW với ba chế độ lái, phản hồi tay ga nhanh hơn. Hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC trên bản RR-R tùy chỉnh 9 cấp, bổ sung chế độ tắt, trang bị thêm kiểm soát tỷ lệ trượt, hỗ trợ tốt hơn các tình huống vào cua tốc độ cao.\nMãnh thú Fireblade trang bị dàn áo mới, thiết kế khí động học thừa hưởng từ mẫu xe đua MotoGP RC213V-S, hệ số cản gió thấp. Khung sườn kết cấu dạng kim cương, làm từ vật liệu nhôm lớp dày. Xe lắp ống xả titan phát triển cùng Akrapovic, thiết kế nhỏ gọn, trọng lượng nhẹ và tiếng âm uy lực.\nCBR1000RR-R Fireblade tiêu chuẩn dùng phuộc trước Showa BPF (Big Piston Fork - phuộc đường kính lớn), phuộc sau Showa Balance Free Rear Cushion Light (BFRC-L) tinh chỉnh. Trong khi bản Fireblade SP sử dụng hệ thống giảm xóc điện tử bán chủ động Öhlins Electronic Control thế hệ 2.\nCả hai đều trang bị ngàm phanh sau Brembo giống RC213V-S, đĩa phanh trước tăng đường kính thêm 10 mm. Bản SP, phanh trước là cụm phanh Brembo Stylema.\nBảng đồng hồ là màn hình TFT 5 inch độ phân giải cao, cho phép tùy chỉnh thông số hiển thị. Hệ thống khóa thông minh Honda Smart Key lần đầu trang bị trên dòng Fireblade, khởi động và khóa cổ không cần chìa. Hệ thống trợ lực điện tử HESD nâng cấp với ba chế độ tùy chỉnh, kiểm soát bởi cảm biến quán tính IMU6 trục mới.\nCBR1000RR-R Fireblade có hai lựa chọn màu, đỏ-xanh-trắng hoặc đen, bán ra từ 16/8. Trong khi đó, phiên bản đặc biệt CBR1000RR-R Fireblade SP với màu đỏ-xanh-trắng dự kiến đến tay khách hàng trong thời gian tới. Giá đề xuất cho hai mẫu xe lần lượt là: 949 triệu và 1,049 tỷ.\nLương Dũng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/11/2020-CBR1000RR-R-location-Exte-9343-8978-1597128751.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OGoqI8yfr99_cYVUGyOocQ", "image_description": "Môtô CBR1000RR-R Fireblade SP", "author": null, "keywords": ["Honda CBR1000RR-R Fireblade", "CBR1000RR-R Fireblade SP", "Xe mới", "Ghi nhận"], "tags": ["honda cbr1000rr-r fireblade", "cbr1000rr-r fireblade sp", "xe mới"]}
{"title": "Giải pháp khắc phục xe Subaru Forester báo lỗi động cơ", "category": "Xe", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 14:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giai-phap-khac-phuc-xe-subaru-forester-bao-loi-dong-co-4144702.html", "description": "Hãng xe Nhật thay thế kim phun nhiên liệu (nếu hỏng) trên những xe Forester nhập khẩu xuất hiện đèn báo lỗi động cơ tại Việt Nam.", "content": "Sau thông tin phản ánh của nhiều chủ xe về việc Subaru Forester xuất hiện đèn báo lỗi động cơ, nhà nhập khẩu và tập đoàn Subaru cho biết sẽ tiến hành kiểm tra, vệ sinh kim phun bị nghẹt, bám bẩn hoặc thay thế miễn phí nếu hỏng cho những xe gặp hiện tượng này. Đồng thời, hãng khuyến cáo sử dụng dung dịch vệ sinh động cơ sau mỗi 5.000 km lăn bánh.\nThương hiệu Nhật nâng cấp gói bảo dưỡng định kỳ sau 10.000 km cho dòng Forester bằng cách bổ sung miễn phí thêm một chai dung dịch vệ sinh động cơ của Subaru nhập từ Nhật Bản nhằm giúp làm sạch hơn hệ thống nhiên liệu, tăng hiệu suất động cơ. Những chủ xe Forester gặp hiện tượng báo lỗi động cơ liên hệ với các đại lý ủy quyền của Subaru để được kiểm tra.\nNhững mẫu Forester có vấn đề về kim phun nhiên liệu bị nghẹt, bám bẩn thuộc các đời 2019, 2020. Hãng ghi nhận hiện tượng này chỉ riêng tại thị trường Việt Nam, không xuất hiện ở những quốc gia khác như Thái Lan, Malaysia vốn cùng nguồn gốc phân phối.\nCác xe Subaru Forester mới tại Việt Nam sử dụng động cơ xăng Boxer 4 xi-lanh dung tích 2 lít, hộp số CVT. Xe giá 1,128 - 1,307 tỷ đồng, cạnh tranh ở phân khúc CUV với các đối thủ như Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Nissan X-Trail hay mới nhất là MG HS.\nThành Nhạn ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/11/Subaru-Forester-VNE-9372-1597117829.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=bz7cjRCip46RfMBcaQd1_Q", "image_description": "Forester trên một tuyến đường ở Hòa Bình, tháng 11/2019. Ảnh: Lương Dũng", "author": null, "keywords": ["Subaru Forester", "Forester nhập khẩu", "lỗi cá vàng", "đèn báo lỗi động cơ", "Honda CR-V", "Mazda CX-5", "Hyundai Tucson", "Nissan X-Trail", "Sự cố kỹ thuật", "Ghi nhận"], "tags": ["subaru forester", "forester nhập khẩu", "lỗi cá vàng", "đèn báo lỗi động cơ", "honda cr-v", "mazda cx-5", "hyundai tucson", "nissan x-trail"]}
{"title": "Cựu công an bị phạt 18 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 20:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-cong-an-bi-phat-18-nam-tu-4146071.html", "description": "Đặng Đình Hân nghiện ma tuý nhiều năm, bị xét xử sau 4 tháng trốn truy nã về hành vi mua bán 150 viên MDMA.", "content": "Chiều 13/8, nhận định bị cáo là người thực thi pháp luật song vẫn cố tình vi phạm, TAND Hà Nội tuyên phạt Hân án 18 năm tù về tội Mua bán ma tuý, theo khoản 3, điều 251 Bộ luật Hình sự 2015.\nHân, 34 tuổi công tác trong ngành công an từ năm 2013. Từ năm 2014, do nghiện ma tuý, Hân nhiều lần đến nhà Hà Thị Thu Phương, 38 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm để sử dụng ma tuý.\nTối 29/11/2018, Hân và Phương bị công an bắt quả tang tại nhà Phương cùng 347 viên ma tuý MDMA. Phương khai trong tháng 9/2018, hai lần mua \"hàng\" của Hân, tổng cộng 150 viên MDMA với khối lượng hơn 81,6 g, trị giá 31 triệu đồng.\nHân bị khởi tố tháng 10/2019, song bỏ trốn khỏi địa phương, bị truy nã và ra đầu thú tháng 2.\nTại phiên toà, Hân khai không biết bị khởi tố, thời điểm đó bị ra khỏi ngành công an nên đi làm ăn xa. Hân ra đầu thú vì thấy trên truyền hình phát lệnh truy nã mình, đi trình báo vì thấy \"bị oan\".\nHân khai quen người tên Tuấn qua mạng xã hội, biết có ma tuý bán nên môi giới cho Phương. Lời khai này bị HĐXX bác bỏ với lý do Hân không thể chứng minh được nhân thân của người tên Tuấn. Trước đó, Phương từng khai không biết người tên Tuấn, toàn bộ giao dịch chỉ thực hiện với Hân.\nCuối phiên toà hôm nay, Hân thừa nhận hành vi, xin hưởng khoan hồng do có 2 con nhỏ và đạt nhiều thành tích khi làm việc trong ngành công an.\nTrong phiên toà mở trước đó, ngày 20/1, với cùng tội danh, Phương bị phạt 20 năm tù.\nKhoản 3 điều 251 Bộ luật Hình sự 2015 quy định: Người nào mua bán trái phép chất MDMA có khối lượng từ 30 g đến dưới 100 g sẽ bị phạt tù từ 15 đến 20 năm.\nThanh Vân", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/13/20200813-150015-1597313905-159-2656-9112-1597314047.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=so_4YdVMIdzO1ZYShUKpIg", "image_description": "Đặng Đình Hân tại phiên xử chiều 13/8. Ảnh: Thanh Vân", "author": null, "keywords": ["công an mua bán ma tuý", "trốn truy nã", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["công an mua bán ma tuý", "trốn truy nã"]}
{"title": "5 năm đòi công lý của người phụ nữ bị quay lén", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/5-nam-doi-cong-ly-cua-nguoi-phu-nu-bi-quay-len-4145668.html", "description": "Emily Hunt hoảng hốt khi thấy mình thức dậy trong phòng khách sạn, không quần áo, nằm bên cạnh là gã lạ mặt.", "content": "Người đàn ông vẫn mặc nguyên quần áo và đang bình thản chuyển kênh tivi. Hunt hoảng loạn vì không thể nhớ vì sao mình lại ở căn phòng này. 5 tiếng trước, cô đang dùng bữa trưa tại nhà hàng yêu thích ở thành phố London. Trong bữa trưa hôm ấy, ngày 10/5/2015, Hunt nhớ rõ chỉ uống vài ly rượu vang, không đủ để say tới mức không biết gì.\n\"Mình bị đánh thuốc mê và xâm hại\", Hunt thầm nghĩ cách để trốn vào phòng vệ sinh nhờ bạn báo cảnh sát.\nTránh bị nghi ngờ, Hunt vờ hỏi tên và xin số điện thoại của gã kia, trước khi chạy khỏi căn phòng thuộc khách sạn 5 sao tại London có giá 300 bảng một đêm.\nÍt phút sau, lực lượng chức năng tới khách sạn và bắt người đàn ông. Anh ta tên Christopher Killick, 35 tuổi, trong chiếc ba lô mang theo có thuốc điều trị rối loạn cương dương, chất gây ảo giác LSD. Trong phòng có bao cao su đã sử dụng.\nCamera an ninh cho thấy hai người hôn và nắm tay trên quãng đường từ quán bar tới phòng khách sạn, trong khi Hunt không nhớ gì về chuyện này. Trong băng ghi hình, Hunt đứng không vững và phải vịn vào người đàn ông. Theo kết quả xét nghiệm, nồng độ cồn trong máu Hunt cao gấp đôi giới hạn khi lái xe.\nDù Hunt say tới mức không làm chủ được hành vi, Killick vẫn khẳng định giữa hai người có quan hệ thuận tình. Anh ta thừa nhận sau khi Hunt bất tỉnh đã có hành vi sàm sỡ nhưng không \"xâm hại tình dục\".\nCuối cùng, Killick không bị truy tố về bất cứ tội danh nào vì nhà chức trách kết luận \"không đủ chứng cứ\".\nSự việc khiến Hunt chịu cú sốc tinh thần lớn. Gần một năm sau, Hunt quay lại khách sạn nơi mọi chuyện xảy ra và cố gắng tìm tới cái chết. May mắn, cô được cứu sống do cảnh sát tới kịp thời. Sau lần này, Hunt bị chẩn đoán rối loạn stress sau sang chấn.\nNăm 2016, câu chuyện có bước ngoặt mới sau khi Hunt phát hiện vào tối hôm ấy, Killick quay cảnh cô đang khỏa thân nằm ngủ. Cho rằng đây là cơ hội đòi công lý, Hunt làm đơn tố cáo với hy vọng Killick sẽ bị kết án về tội Quay lén.\nTheo Luật Tội phạm tình dục năm 2003 của nước Anh, tội quay lén cấu thành hành vi khi chưa được cho phép mà có hành vi quan sát hoặc ghi hình hành động riêng tư của người khác nhằm thỏa mãn tình dục. Vì Killick thừa nhận quay video khi chưa được cho phép để tự thỏa mãn, Hunt đinh ninh việc truy tố sẽ thành công.\nNhưng trái với dự liệu, công tố viên cho rằng không thể chứng minh có hành vi hiếp dâm, giữa Hunt và Killick được cho là đã xảy ra quan hệ thuận tình. Nếu vậy, Hunt cho phép Killick ngắm cô. Việc ghi hình cảnh nhạy cảm của người khác trong phòng kín không bị cho là quay lén nếu trước đó người bị ghi hình đã đồng ý để đối phương ngắm nhìn.\nKhông chấp nhận, Hunt khiếu nại quyết định không truy tố, thậm chí từ bỏ quyền giữ bí mật danh tính để mở chiến dịch kêu gọi giúp đỡ. Động thái của Hunt nhận được sự ủng hộ của nhiều người, trong đó có các nhà lập pháp tại Nghị viện. Đơn khiếu nại sau đó được tòa phúc thẩm xem xét.\nSau thời gian chờ đợi, phán quyết mà Hunt mong muốn cuối cùng cũng đến. Tháng 1 vừa qua, thẩm phán tòa phúc thẩm nhận định rằng việc thuận tình quan hệ tại nơi riêng tư không đồng nghĩa với việc chấp nhận bị quay lén. Vì vậy, hành vi quay cảnh nhạy cảm khi chưa được cho phép mà Killick thực hiện đã cấu thành tội Quay lén.\nTrước phán quyết của tòa phúc thẩm, cơ quan công tố thừa nhận đã không làm đúng luật khi không truy tố Killick. Vụ án của Hunt lập tức được mở lại hồ sơ. Tới tháng 5, Killick bị khởi tố về tội Quay lén.\nNgày 7/8, Killick xuất hiện trước tòa sơ thẩm hình sự Thames tại thành phố London. Anh ta thừa nhận hành vi lén ghi hình video dài 62 giây để thỏa mãn tình dục khi chưa được Hunt cho phép. Killick sẽ bị tuyên án vào tháng 9 và đối mặt mức phạt tối đa 26 tuần tù, đồng thời bị cấm bàn luận về vụ án trên mạng xã hội.\nBản án của Killick đã kết thúc hành trình 5 năm đòi công lý của Hunt. \"Bây giờ tôi mới cảm thấy mình có thể bắt đầu lại cuộc đời\", Hunt, hiện 41 tuổi, nói. Dù vậy, cô vẫn dự định sẽ viết sách về những điều trải qua để những người rơi vào hoàn cảnh tương tự có thêm hy vọng.\nQuốc Đạt (Theo Reuters, The Telegraph, Daily Mail)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/12/0-6172-1597245122.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=h5l6gdGLOLGrQJP6TFPxyA", "image_description": "Emily Hunt tin rằng đã bị đánh thuốc mê vì không thể nhớ được sự việc xảy ra trước đó. Ảnh: Evening Standard.", "author": null, "keywords": ["công lý", "quay lén", "đấu tranh đòi công lý", "xâm hại tình dục", "xâm hại", "tội phạm tình dục", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["công lý", "quay lén", "đấu tranh đòi công lý", "xâm hại tình dục", "xâm hại", "tội phạm tình dục"]}
{"title": "Cách nào bảo vệ tài sản khi không đứng tên sổ đỏ?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 15:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cach-nao-bao-ve-tai-san-khi-khong-dung-ten-so-do-4143121.html", "description": "Khi mua, vợ chồng tôi cùng đứng tên vay ngân hàng 2 tỷ đồng, một tỷ còn lại mẹ chồng cho. Ngôi nhà đứng tên mẹ chồng bởi bà hợp tuổi mua năm đó. (Như Ý)", "content": "Vợ chồng tôi đang trục trặc tình cảm. Nếu ly hôn, tôi phải làm sao để có thể được chia một phần trong ngôi nhà đó?\nLuật sư tư vấn\nTheo Luật Đất đai, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất là chứng thư pháp lý để Nhà nước xác nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất hợp pháp của người có quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất. Nói ngắn gọn rằng: Sổ đỏ, sổ hồng đứng tên ai thì người đó có quyền sở hữu sử dụng.\nThế nhưng, nếu khởi kiện vụ tranh chấp tài sản tại tòa án nơi có bất động sản và cung cấp chứng cứ ngôi nhà thuộc tài sản chung vợ chồng, mẹ chồng chỉ đứng hộ tên do quan niệm về tín ngưỡng, bạn có thể có cơ hội được chia nhà.\nBạn cần thu thập tài liệu chứng minh sau:\nChứng cứ chứng minh bạn và chồng đã vay tiền ngân hàng để mua tài sản này. Trong hồ sơ vay vốn có ghi nhận rõ mục đích đó. Bạn có quyền đề nghị ngân hàng cung cấp để chứng minh.\nQuá trình mua nhà, nếu vợ chồng trực tiếp tìm kiếm nhà đất, liên hệ với người mua, đặt cọc, thanh toán tiền thì bạn cần gặp gỡ họ để văn bản xác nhận có việc nêu trên.\nVăn bản xác nhận của UBND cấp xã về việc chỉ có vợ chồng bạn cư trú tại ngôi nhà này. Mẹ chồng không cư trú tại đây.\nCác chứng cứ khác như ghi âm, tin nhắn, văn bản ghi nhận ý chí của mẹ chồng, người liên quan, thể hiện việc cho tiền con mua nhà và mẹ chồng chỉ đứng tên hộ.\nKhi bạn cung cấp tài liệu, chứng cứ chứng minh như trên cho tòa án, kết hợp với hoạt động thu thập chứng cứ trong hoạt động tố tụng, bạn có cơ hội khẳng định mẹ chồng chỉ đứng tên hộ, tài sản này thuộc về hai vợ chồng. Như vậy, bạn có khả năng được chia một nửa giá trị căn nhà bằng hiện vật hoặc bằng tiền.\nTrong trường hợp vợ chồng sống chung với gia đình, khi ly hôn nếu có tài sản chung không xác định được trong khối tài sản của gia đình thì vợ hoặc chồng sẽ được chia một phần tài sản trong đó, căn cứ vào công sức đóng góp của từng người (điều 61 Luật Hôn nhân và gia đình).\nVì thế, nếu những chứng cứ trên không chứng minh được đây là tài sản chung của hai vợ chồng thì bạn có thể đề nghị tòa án phân chia một phần khối tài sản chung đó.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["luật hôn nhân gia đình", "tư vấn pháp luật", "câu hỏi tư vấn", "luật sư tư vấn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["luật hôn nhân gia đình", "tư vấn pháp luật", "câu hỏi tư vấn", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Cảnh sát Mỹ dạy đòn đơn giản thoát bị kẹp cổ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-sat-my-day-don-don-gian-thoat-bi-kep-co-4145531.html", "description": "Trung úy Dan Marcou, chuyên gia đào tạo của cảnh sát Mỹ, hướng dẫn cách đánh hiệu quả vào vùng kín của đối thủ để thoát thân nếu bị kẹp cổ.", "content": "Trung úy Marcou, có hơn 30 năm kinh nghiệm trong công tác cảnh sát, nói kẹp cổ là đòn tấn công thường xuyên xảy ra. Nếu làm đúng thao tác, kẻ tấn công có thể siết cổ nạn nhân; đồng thời ra đòn vào mặt, đầu, hoặc cổ.\nMuốn thoát thân, bạn có thể lăn người hoặc giằng co nhưng đổi lại sẽ chịu thương tích nghiêm trọng ở đầu hoặc cổ, nếu kẻ tấn công vì thế mà siết mạnh hơn. Thay vào đó, trung úy Marcou hướng dẫn đòn đánh đơn giản như sau:\nBước 1: Khi bị khóa cổ, bạn cần vừa đứng vững vừa thủ thế. Bạn để chân rộng ít nhất bằng vai hoặc hơn, đồng thời áp sát cằm vào ngực để giảm áp lực vào động mạch cổ và khí quản.\nBước 2: Khi chọn thế kẹp cổ, kẻ tấn công cũng vô tình đã để bạn lại gần bộ phận dễ tổn thương là vùng kín. Vì thế, ở bước này bạn cần xác định mức độ sơ hở của đối phương và xoay xở để tiếp cận mục tiêu.\nBước 3: Bạn tạo nắm đấm với bên cánh tay có thể di chuyển tự do nhất, sau đó vung tay lên cao và đập thẳng vào vùng kín đối phương. Bề mặt va chạm không phải đốt ngón tay mà là mặt phẳng của nắm đấm, phía có ngón cái. Lực đánh cần mạnh nhất có thể.\nNếu nghi phạm chưa thả ra ngay lập tức, bạn cần vung tay trở lại và đánh nhiều lần nữa cho tới khi thoát thân thành công.\nQuốc Đạt (Theo PoliceOne)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/12/1-JPG-9963-1597225418.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=U9RTun35wBuv8CtlORKovg", "image_description": "Bước 1: Bạn cần đứng vững trong lúc thủ thế. Ảnh: PoliceOne.", "author": null, "keywords": ["thoát thân", "tự vệ", "cảnh sát Mỹ", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["thoát thân", "tự vệ", "cảnh sát mỹ"]}
{"title": "Thanh Lam: 'Ngọn lửa' dịu dàng", "category": "Giải trí", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 15:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thanh-lam-ngon-lua-diu-dang-4145685.html", "description": "Thanh Lam hạ giọng như tỉ tê với người bên cạnh khi hát ca khúc \"Ở hai đầu nỗi nhớ\" của Phan Huỳnh Điểu.", "content": "Giọng hát của Thanh Lam ở tuổi 51, có thể ví như ngọn lửa đã cháy đượm - vẫn rực rỡ thăng hoa mà ít huyên náo, ồn ào. Như cách Lam hát trong album mới nhất - Nơi gặp gỡ tình yêu. Ở một trong những ca khúc \"đinh\" của album - Ở hai đầu nỗi nhớ, chị trải giọng từ tốn trên nền guitar mộc của Thanh Phương. Thanh Lam từ từ rót lời vào tai người nghe: \"Có một không gian nào, đo chiều dài nỗi nhớ/ Có khoảng mênh mông nào sâu thẳm như tình thương/ Ở đâu đây nỗi nhớ/ Em mơ về bên anh/ Ngôi sao như xuống thấp cho ta gần nhau hơn\".\nVới giọng hát kỹ thuật và nội lực, chị thừa sức biến nỗi nhớ trong bài dữ dội, \"lên thác xuống ghềnh\". Nhưng Lam cho thấy một tâm thế tiếp cận khác: để bản thân đạt đến trạng thái tĩnh nhất, lắng nghe mình rồi trải lòng bằng cách hát như rủ rỉ trò chuyện. Lối đó được duy trì xuyên suốt, mang đến cảm xúc sâu lắng, nỗi nhớ như ngấm dần. Bài hát không có những đoạn đẩy nốt cao tới nóc hay gào, gằn từng được khán giả định danh là phong cách Thanh Lam.\nTuy nhiên, với nhiều người từng nghe Ở hai đầu nỗi nhớ theo phong cách trữ tình da diết, họ chưa dễ dàng chấp nhận phiên bản hát-như-nói của ca sĩ. Nhiều khán giả trên VnExpress nhận xét cách hát vẫn thiếu sự trôi chảy, dịu dàng như những bản cũ. Kỳ thực, cái dịu dàng ở Thanh Lam không giống một ngọn gió, dòng suối hay đám mây. Đó là sự dịu dàng của lửa - luôn không ngừng cháy. Nhưng cách \"cháy\" của hiện tại đã khác - tĩnh và hướng nội.\nỞ Nơi gặp gỡ tình yêu, sự dịu dàng tươi mới được lộ rõ nét. Có những đoạn chị hát như một hơi thở nhẹ, có đoạn như lời thủ thỉ vào tai người yêu, lúc như tiếng ngọn lửa tí tách vui tai. Ấn tượng chung là sự nhẹ nhõm, an nhiên.\nTrong hầu hết ca khúc của album, chị sử dụng lối hát nói, nhưng không trưng trổ như một kỹ thuật cao siêu mà đưa về trạng thái như-nói của đời thường. Mới đây, khi biểu diễn trong chương trình Music Home, Thanh Lam hát ca khúc Người đàn bà tháng bảy của Lưu Hà An. Chị \"vẽ\" ra hình ảnh người đàn bà khắc khoải, lắng nghe nội tâm nhiều hơn và kể cho khán giả câu chuyện của mình.\nThực ra, khó có chuyện Thanh Lam sẽ đóng khung bản thân vào một khuôn mẫu trong âm nhạc. Bằng chứng là cũng ở chương trình Music Home, chị biến hóa với Jazz, Pop, Rock... Chị là một trong số ít ca sĩ với giọng hát dày, quãng rộng, trường hơi, có thể so găng nhạc cụ. Trong hầu hết chương trình của Thanh Lam đều có những đoạn chị và một nhạc công solo theo kiểu đối đầu. Vẫn với sự máu lửa đó, ca sĩ điều tiết để kể cả khi dữ dội nhất cũng là từ nội tâm phát ra chứ không phải sự phô diễn của hình thức bên ngoài. Như ngọn lửa đã cháy bền, không còn mất kiểm soát.\nCách điều tiết giọng hát có thể đến từ kinh nghiệm hun đúc nhiều năm, cũng có thể ảnh hưởng một phần từ nội tâm. Khi người yêu nói về Thanh Lam, anh cho biết tưởng đi tìm sự dữ dội, hóa ra lại gặp dịu dàng. Nếu gặp chị nhiều năm trước, có thể anh đã nhận xét khác. Bằng chứng, chồng cũ của chị - Quốc Trung - chưa khi nào công khai nói Thanh Lam dịu dàng. Những thay đổi đã đến trong chính con người chị. Ca sĩ kể từ khi bố - nhạc sĩ Thuận Yến - qua đời, chị bắt đầu lắng lại. \"Ở lứa tuổi của tôi, con người đã đầy đủ trải nghiệm với trái tim vị tha, nhân ái. Ba mất là cú sốc rất lớn để tôi thấy cuộc sống rất vô thường, chỉ có cái chết là chắc chắn. Vì vậy tôi độ lượng hơn với may rủi của cuộc sống, trưởng thành hơn nhiều khi đón nhận mưa nắng cũng như nghịch cảnh của số phận\", chị nói.\nChị cũng tìm đến giáo lý nhà Phật để có được sự tĩnh tâm. Thanh Lam từng đùa người yêu may mắn vì xuất hiện khi chị đã đạt được sự cân bằng để lắng nghe mình. Có tình yêu, hạnh phúc, tâm tính lại càng nhuần hơn. Nhờ đó, phần dương tính của \"ngọn lửa Lam\" được khắc chế, lộ ra những âm bản dịu dàng.\nNhững kỹ thuật rung giọng, gằn giọng, luyến láy, ngắt nghỉ tùy hứng vẫn có thể làm một bộ phận khán giả khó chịu. Song với những người còn định kiến \"hễ Thanh Lam hát là gào rú\": nếu chú tâm, sẽ nghe thấy một Thanh Lam dịu dàng.\nTrước đây, với nhiệt lượng luôn chờ bùng nổ, chị thường được ví như núi lửa. Ở tuổi ngoài 50, diva nói lần đầu tiên trong đời chị đón một sinh nhật hạnh phúc đến vậy: bạn trai và các con chung, con riêng của hai người quây quần hát mừng. Núi lửa thì xa lạ, cô đơn. Có lẽ hình ảnh ngọn lửa trong căn bếp của gia đình lúc này phù hợp với Thanh Lam hơn cả. Một ngọn lửa dịu dàng.\nPhù Du", "image_link": "https://i1-giaitri.vnecdn.net/2020/08/12/Thanh-Lam-5789-1597250883.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=66lcX4Avbd3lCVC87zVmpA", "image_description": "Thanh Lam trong bộ hình làm mẫu thời trang năm ngoái. Ảnh: Khánh Linh Phạm", "author": null, "keywords": ["Thanh Lam", "Ở hai đầu nỗi nhớ", "Nơi gặp gỡ tình yêu", "Sự dịu dàng của lửa", "Sản phẩm", "Ghi nhận"], "tags": ["thanh lam", "ở hai đầu nỗi nhớ", "nơi gặp gỡ tình yêu", "sự dịu dàng của lửa"]}
{"title": "Dàn sao 'Diên Hy công lược' tái hợp", "category": "Giải trí", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 07:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dan-sao-dien-hy-cong-luoc-tai-hop-4143822.html", "description": "Tần Lam, Nhiếp Viễn và Ngô Cẩn Ngôn tiếp tục hợp tác trong phim \"Gia truyền\", sau hai năm thành công với \"Diên Hy công lược\".", "content": "Nhà sản xuất Gia truyền vừa hé lộ những thước phim đầu, tái hiện xã hội Thượng Hải (Trung Quốc) cuối thập niên 1920. Nội dung xoay quanh gia tộc Dịch thị - đại gia sở hữu loạt cửa hàng bách hóa hàng đầu thành phố. Ông Dịch có nhiều vợ và bốn người con, nhưng cậu con trai duy nhất sống chết muốn theo ngành y, không chịu thừa kế. Lo lắng sản nghiệp lụi tàn, ông đành gọi ba cô con gái trở về.\nLớn lên trong hoàn cảnh khác nhau, các thiên kim nhà họ Dịch vốn có ước mơ và dự định riêng, nhưng vô tình bị cuốn vào tranh đấu gia tộc, trải qua nhiều hiểu lầm, biến cố. Trưởng nữ Dịch Chung Linh (Tần Lam đóng) đoan trang, ít nói, có mối tình nhiều nước mắt với Tịch Duy An (Nhiếp Viễn). Chị hai Dịch Chung Ngọc (Ngô Cẩn Ngôn) bản tính thông minh, sắc sảo, thu hút sự chú ý của thiếu gia Đường Phượng Ngô (Hàn Canh). Vai em út Dịch Chung Tú do diễn viên Trương Nam thủ diễn. Cô trở về từ Mỹ, tính cách hoạt bát, đáng yêu.\nTrên Weibo, đa số khán giả nói mong chờ màn tái hợp của Tần Lam, Nhiếp Viễn, Ngô Cẩn Ngôn - dàn diễn viên chính Diên Hy công lược gây sốt hai năm trước. Bên cạnh đó, nhiều người chê kiểu tóc và cách trang điểm của các sao nữ quá già.\nVu Chính tiếp tục đóng vai trò đạo diễn, nhà sản xuất. Vài năm nay anh liên tục tạo tiếng vang với những tác phẩm có cốt truyện kịch tính, phục trang và đạo cụ tinh tế như Diên Hy công lược, Bên tóc mai không phải hải đường hồng...\nThiên Lam", "image_link": "https://i1-giaitri.vnecdn.net/2020/08/12/IMG-9330-JPG-2308-1597250311.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=7hWEDr4v4FsAjIA2xcVggQ", "image_description": "Ngô Cẩn Ngôn (trái) và Tần Lam đóng chị em ruột, ban đầu đấu đá, sau hiểu được giá trị tinh thần.", "author": null, "keywords": ["Gia truyền", "Tần Lam", "Nhiếp Viễn", "Ngô Cẩn Ngôn", "Diên hy công lược", "Sản phẩm", "Tin"], "tags": ["gia truyền", "tần lam", "nhiếp viễn", "ngô cẩn ngôn", "diên hy công lược"]}
{"title": "Ở tỉnh, 300 triệu nên mua xe gì?", "category": "Xe", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 11:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/o-tinh-300-trieu-nen-mua-xe-gi-4144681.html", "description": "Tôi thu nhập hàng tháng 15 triệu, muốn mua xe cũ để đưa đón con nhỏ gửi nhà ông bà ngoại cách 10 km. (Tuấn Anh)", "content": "Xin hỏi tôi nên chọn xe gì phù hợp.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ở tỉnh mua xe gì", "mua xe cũ", "mua xe đã qua sử dụng", "Xe cũ", "Tư vấn"], "tags": ["ở tỉnh mua xe gì", "mua xe cũ", "mua xe đã qua sử dụng"]}
{"title": "Sao theo đuổi mốt quần đùi", "category": "Giải trí", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 12:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sao-theo-duoi-mot-quan-dui-4145504.html", "description": "Rihanna, Bella Hadid... phối quần đùi với túi xách, phụ kiện đa dạng.", "content": "\n\n\nHai năm trở lại đây, quần đùi được nhiều nhà mốt lăng xê trên sàn diễn, như ở show Xuân Hè 2018 của Louis Vuitton (video). Năm nay, thiết kế tiếp tục là xu hướng của Xuân Hè ở cả dòng thời trang nam và nữ. Video: FF Channel.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Sao theo đuổi mốt quần đùi - VnExpress"], "tags": ["rihanna", "kaia gerber", "hailey baldwin", "bella hadid", "quần đùi", "xu hướng xuân hè 2020", "xu hướng thời trang"]}
{"title": "Đông Nhi du lịch nhiều nơi khi mang bầu", "category": "Giải trí", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 08:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dong-nhi-du-lich-nhieu-noi-khi-mang-bau-4145265.html", "description": "Đông Nhi tận hưởng cuộc sống ở tháng thứ bảy thai kỳ khi cùng chồng du lịch Phú Quốc, vịnh Lan Hạ, Vũng Tàu...", "content": "Vân An (ảnh: Instagram)", "image_link": "https://i1-giaitri.vnecdn.net/2020/08/12/batch-dong-nhi-1-9088-1597204478.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=R_fxBCXm4NLmtuwoHYPxHg", "image_description": "Đông Nhi đi khắp nơi cùng chồng khi mang bầu", "author": null, "keywords": ["Đông Nhi", "Ông Cao Thắng", "vợ chồng Đông Nhi", "Đông Nhi sinh con", "Đông Nhi có con gái", "Cuộc sống sao", "Tin"], "tags": ["đông nhi", "ông cao thắng", "vợ chồng đông nhi", "đông nhi sinh con", "đông nhi có con gái"]}
{"title": "Con gái gần ba tuổi của Y Phụng", "category": "Giải trí", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 18:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/con-gai-gan-ba-tuoi-cua-y-phung-4145273.html", "description": "Bé Paris, con gái gần ba tuổi của Y Phụng, thích ca hát, vui chơi, thể thao ngoài trời.", "content": "Y Phụng kết hôn với doanh nhân Brandon tại Mỹ năm 2016. Cô tên thật là Nguyễn Mỹ Thể, sinh năm 1979 tại Sài Gòn, là con gái của cặp nghệ sĩ cải lương Minh Phụng, Kiều Tiên. Năm 15 tuổi, cô bắt đầu được chú ý trên sân khấu ca nhạc Sài Gòn khi cover các ca khúc nhạc ngoại. Với điện ảnh, Y Phụng nổi tiếng khi đóng cặp Lý Hùng trong nhiều bộ phim như: Riêng chỉ có anh, Đời vũ nữ, Bên dòng sông Trẹm... Diễn viên được ví là \"quả bom sexy\" của làng điện ảnh Việt thời đó. Ngoài đóng phim, cô còn ca hát. Người đẹp từng hẹn hò diễn viên Lý Hùng nhưng chia tay.\nTâm Giao", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Y Phụng", "con gái Y Phụng", "bé Paris", "diễn viên Y Phụng", "con gái Minh Phụng", "Cuộc sống sao", "Tin"], "tags": ["y phụng", "con gái y phụng", "bé paris", "diễn viên y phụng", "con gái minh phụng"]}
{"title": "Kylie Jenner chuộng phối đồ trùng màu tóc", "category": "Giải trí", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 20:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/kylie-jenner-chuong-phoi-do-trung-mau-toc-4146020.html", "description": "Kylie Jenner nhiều lần nhuộm tóc màu nổi và thường kết hợp ăn ý với trang phục, phụ kiện.", "content": "Kylie Jenner khoe tủ giày. Video: Kylie.\nThảo Mai (ảnh: Reuters, Instagram Kylie Jenner)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Kylie Jenner chuộng phối đồ trùng màu tóc - VnExpress"], "tags": ["kylie jenner", "phong cách thời trang kylie jenner", "sao mặc đẹp", "phối đồ trùng màu tóc", "kylie jenner mix đồ"]}
{"title": "Khánh Vân xin lỗi vì vi phạm bản quyền ảnh", "category": "Giải trí", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 16:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khanh-van-xin-loi-vi-vi-pham-ban-quyen-anh-4146085.html", "description": "Hoa hậu Khánh Vân phóng tác ảnh thành tranh cổ động chống dịch mà quên xin tác giả, nhầm hình em bé đi cách ly là người nhiễm nCoV.", "content": "Trưa 13/8, nhà báo Lưu Trọng Đạt - tác giả bức ảnh bác sĩ, chiến sĩ bế em bé đi cách ly - cho biết trên mạng xã hội: \"Cô ấy đã nói sai thông tin về bối cảnh ra đời bức ảnh này và cũng chưa liên hệ xin phép tôi quyền sử dụng. Những em bé được bế không nhiễm nCoV. Là hoa hậu, cô ấy càng phải thận trọng về phát ngôn và hành động\".\nNgay sau đó, Khánh Vân xin lỗi tác giả. Cô nhận thiếu sót khi vi phạm bản quyền, chưa tìm hiểu kỹ câu chuyện về các nhân vật trong bức ảnh gốc. Cô nói: \"Rất may anh đã chấp nhận lời xin lỗi, còn hứa đồng hành cùng tôi trong chuyến đi từ thiện sau khi đấu giá tranh thành công. Đây là bài học kinh nghiệm lớn cho tôi\".\nBức ảnh được chụp trong khu vực cách ly thuộc trung đoàn 814 - Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hòa Bình. Các em bé trong ảnh vẫn khỏe mạnh, theo gia đình từ nước ngoài về Việt Nam, được bác sĩ, chiến sĩ hỗ trợ đưa đi cách ly 14 ngày. Trước đó, hoa hậu đăng tải thông tin: \"Tác phẩm được lấy ý tưởng từ hình ảnh các bác sĩ bế em bé mắc nCoV tôi vô tình xem trên mạng. Hình ảnh này mang lại cho tôi những cảm xúc đặc biệt, thôi thúc khiến tôi không thể ngồi yên\".\nHoa hậu Khánh Vân được khán giả ủng hộ khi giới thiệu bức tranh sơn dầu mang tên Những trái tim dũng cảm. Cô và bố vẽ bức tranh cổ động trong ba ngày, hoàn thành ngày 12/8. Tranh dự kiến được bán đấu giá, toàn bộ số tiền thu được sẽ đóng góp cho công tác phòng chống dịch và đồng hành cùng người dân gặp khó khăn ở Quảng Nam - Đà Nẵng.\nNguyễn Trần Khánh Vân đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Cô cao 1,76 m, số đo hình thể là 83-60-91 cm, từng đoạt Miss Áo dài 2013, Á khôi Miss Ngôi Sao 2014, top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2018. Người đẹp sinh năm 1995 học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Ngoài ra, cô theo đuổi diễn xuất, đóng phim, kịch... Gần đây, cô tham gia một vai phụ trong phim Phượng Khấu. Bố Khánh Vân là họa sĩ nên cô được dạy vẽ từ nhỏ.\nVân An", "image_link": "https://i1-giaitri.vnecdn.net/2020/08/13/khanh-van-1597289658-9736-1597-3059-7880-1597309903.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=rO3ktVkkrxvSQuaavaH_RQ", "image_description": "Bố con Hoa hậu Khánh Vân bên bức tranh tự vẽ.", "author": null, "keywords": ["Hoa hậu Khánh Vân", "Những trái tim dũng cảm", "tranh sơn dầu", "Thời sự giải trí", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["hoa hậu khánh vân", "những trái tim dũng cảm", "tranh sơn dầu"]}
{"title": "Nữ thu nhập mỗi tháng 18 triệu nên mua ôtô?", "category": "Xe", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 09:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nu-thu-nhap-moi-thang-18-trieu-nen-mua-oto-4143987.html", "description": "Tôi có 500 triệu (vay người thân 200 triệu nhưng bao giờ trả cũng được) nên mua Attrage hay Brio. (Thu Hương)", "content": "Tôi thu nhập mỗi tháng cố định khoảng 18 triệu, chưa có gia đình, đã có nhà của bố mẹ cho. Hàng ngày tôi đi làm khoảng 10 km và hàng tuần về quê cũng cách khoảng 10 km.\nVề nhu cầu thì tôi thấy cần thiết nhưng sợ không đủ khả năng để nuôi xe. Nếu mua tôi phân vân giữa Mitsubishi Attrage rộng rãi và Honda Brio dáng nhỏ nhắn phù hợp cho nữ. Xe chủ yếu đi trong nội thành một mình để đi làm, thi thoảng có đưa gia đình đi chơi đâu đó.\nXin hỏi điều kiện của tôi có nên mua xe và nếu mua thì nên mua xe nào?", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Attrage", "Brio", "nữ mua xe gì", "Đời sống xe", "Tin"], "tags": ["attrage", "brio", "nữ mua xe gì"]}
{"title": "Cuộc sống tránh dịch của Ricky Martin", "category": "Giải trí", "update": "Thứ năm, 13/8/2020, 12:45 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuoc-song-tranh-dich-cua-ricky-martin-4145878.html", "description": "Giai đoạn giãn cách xã hội khiến Ricky Martin muốn có thêm con với bạn đời đồng tính Jwan Yosef.", "content": "Ngày 12/8, tạp chí Out đăng bài phỏng vấn ca sĩ về cuộc sống, sự nghiệp. Ricky Martin cho biết hiện tránh dịch cùng bạn đời Jwan Yosef và bốn con trong biệt thự rộng hơn 1.000 m2 ở Beverly Hills. Mẹ Martin và một trợ lý của anh ở cùng.\nRicky Martin nói dành nhiều thời gian chăm sóc các con: \"Tôi làm cha từ năm 35 tuổi, giờ đã 48 tuổi và mọi chuyện khác trước rất nhiều. Có lúc tôi bế hai đứa trẻ, vừa đẩy xe nôi vừa đeo balô đựng đồ của chúng. Nuôi con là một trách nhiệm lớn\". Các con của anh học tại nhà từ nhỏ nên việc giãn cách xã hội không thay đổi cuộc sống của chúng quá nhiều. Cặp song sinh Valentino và Matteo (12 tuổi) học thêm võ karate qua thầy dạy trực tuyến. Hai em bé Renn (một tuổi) và Lucia (hai tuổi) chỉ biết ngủ, khóc và luôn cần sự chăm sóc của cha.\nRicky Martin muốn có thêm thành viên trong nhà vì thích nhìn bọn trẻ chạy khắp nhà những ngày cuối tuần. \"Có lúc tôi thích có thêm 10 đứa. Nhưng cũng có ngày chúng quấy khóc, tôi tự nhủ sáu đứa là đủ rồi\", ca sĩ nói.\nBốn con của Ricky Martin ra đời nhờ phương pháp mang thai hộ. Trong tương lai, ca sĩ nghĩ đến chuyện nhận nuôi trẻ mồ côi. Tuy nhiên, anh cho biết việc nhận con nuôi với các cặp đồng tính không dễ dàng.\nDịch phá hỏng nhiều kế hoạch công việc của ca sĩ. Ricky Martin trước đó lên lịch lưu diễn vòng quanh châu Mỹ nhưng buộc phải hủy. Thiếu vắng ánh đèn sân khấu, anh cảm thấy cuộc sống khá nhàm chán. Âm nhạc như một tôn giáo với Martin, người biểu diễn chuyên nghiệp từ tuổi thiếu niên. Anh dành thời gian giãn cách sáng tác và thu âm. Ca sĩ dự kiến phát hành hai mini album (EP) trong năm nay.\nAnh mới hoàn thành phòng thu âm tại nhà. Anh muốn vừa làm việc vừa dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Phòng thu cũng giúp Martin thỏa sức sáng tạo trong giai đoạn giãn cách xã hội, tránh bị stress vì không được lên sân khấu.\nCa sĩ cũng cho biết âm nhạc cũng là cấu nối giữa anh và bạn đời Jwan Yosef. Anh khen Yosef có gu nghe nhạc \"hoàn hảo, không chê vào đâu được\". Martin công khai đồng tính năm 2010, kết hôn với Yosef năm 2017. \"Tôi muốn cảm ơn chồng con vì là chỗ dựa giúp tôi được sống thật với bản thân và tiếp tục cống hiến cho cộng đồng, nghệ thuật\", ca sĩ nói khi nhận giải cống hiến vì người đồng tính của tổ chức Human Rights Campaign năm ngoái. Tại nhà, hai người thường xuyên nghe nhạc và bàn luận nghệ thuật.\nRicky Martin sinh năm 1971 tại Puerto Rico, được mệnh danh \"ông hoàng nhạc Latin\". Anh ca hát chuyên nghiệp từ năm 12 tuổi trong nhóm Menudo. Năm 1991, anh bắt đầu sự nghiệp đơn ca và nhanh chóng thành công. Ca sĩ bán được hơn 70 triệu bản thu toàn cầu, nổi tiếng với các bản hit như The Cup of Life, Livin' la Vida Loca...\nĐạt Phan (theo Out)", "image_link": "https://i1-giaitri.vnecdn.net/2020/08/13/Ricky-Martin-6961-1597293057.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=m6Wezogwa7HMfcme5jQrOQ", "image_description": "Ricky Martin trên tạp chí. Ảnh: Out.", "author": null, "keywords": ["Ricky Martin", "Jwan Yosef", "cuộc sống tránh dịch của Ricky Martin", "The Cup of Life", "Cuộc sống sao", "Tin"], "tags": ["ricky martin", "jwan yosef", "cuộc sống tránh dịch của ricky martin", "the cup of life"]}
{"title": "Cách sử dụng nút tròn trên cần số tự động?", "category": "Xe", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 10:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cach-su-dung-nut-tron-tren-can-so-tu-dong-4143971.html", "description": "Tôi mới sử dụng xe Kia Sorento và không biết nút tròn trên cần số tự động dùng vào việc gì. (Tân Tân)", "content": "Tôi thấy khi chuyển số P, R, N, D chỉ cầm cần số gạt xuống, lên có đúng không?", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cần số", "Kía", "Sorento", "Kỹ năng lái xe và chăm sóc xe", "Tin"], "tags": ["cần số", "kía", "sorento", "kỹ năng lái xe và chăm sóc xe"]}
{"title": "'VinFast tri ân khách hàng theo cách chưa từng có'", "category": "Xe", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 11:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vinfast-tri-an-khach-hang-theo-cach-chua-tung-co-4144060.html", "description": "Ông Nguyễn Mạnh Thắng, quản trị diễn đàn Oto+, cho rằng cách tặng quà cho người dùng cũ của VinFast khác hoàn toàn với những thương hiệu ôtô trên thị trường.", "content": "Đối với người mua ôtô, các chương trình ưu đãi, giảm giá không còn xa lạ, từ giảm giá trực tiếp đến tặng quà phụ kiện đi kèm. VinFast gần đây đưa ra chương trình đặc biệt theo cách \"chưa từng có\" - tri ân những khách hàng đã mua xe của hãng từ trước.\nCụ thể, người đã sở hữu ôtô VinFast sẽ được nhận mã tri ân giảm giá 80 triệu khi mua thêm mẫu Lux A2.0 và 120 triệu khi mua Lux SA2.0. Với những người không mua thêm xe thứ 2, mã tri ân này có thể tặng cho người thân hoặc trao đổi với người khác đang có nhu cầu. Đây được xem là một chiến dịch lạ lẫm với nhiều hãng ôtô đang bán tại Việt Nam, nhưng mang đúng bản sắc riêng của VinFast. Thương hiệu xe nội địa này từng thực hiện nhiều chương trình tri ân với người dùng cũ.\nPhân tích về hình thức marketing này, quản trị diễn đàn Oto+ Nguyễn Mạnh Thắng nhận định VinFast đã lựa chọn cách truyền tải thông điệp tin tưởng vào chất lượng sản phẩm từ người dùng cũ lan toả sang những khách hàng tiềm năng. \"Đây có thể coi như chiến dịch vết dầu loang. Niềm tin từ người dùng cũ sẽ được lan toả đến những người dùng mới. Cái hay của chiến dịch không nằm ở giá trị ưu đãi, mà chính là sự tin tưởng. Bằng cách này, mỗi người dùng đóng vai trò như một đại sứ thương hiệu của VinFast\", ông Thắng nhận định.\nTrong văn hoá người Việt, những gì tin tưởng, đáng giá nhất thường được dành cho người thân yêu. Nhờ đó, một sản phẩm khi khẳng định được chất lượng sẽ dễ lan toả thông qua chính người dùng cũ. \"Sau một thời gian sử dụng, chủ xe VinFast là những người hiểu rõ nhất về chất lượng ôtô, từ đó truyền tải đến những người thân cận sẽ có độ tin cậy cao hơn\", vị chuyên gia ôtô nói thêm.\nNhiều năm theo dõi thị trường ôtô, ông Thắng cho rằng VinFast tạo ra nhiều chương trình ưu đãi, chiến dịch marketing chưa từng có ở những hãng xe khác. \"Xuất hiện sau nhiều thương hiệu ôtô lớn tại Việt Nam, VinFast có những cách tiếp cận người dùng rất lạ. Chính điều đó vô hình tạo áp lực lên các hãng xe khác về chiến lược. Phần nào, sự hiện diện của VinFast cũng khiến đối thủ cạnh tranh phải có những cách làm mới. Nhờ đó, người dùng sẽ có thêm những chính sách chăm sóc tốt hơn\", ông Thắng chia sẻ.\nTheo các chuyên gia marketing, cách tặng quà nói trên cũng là hình thức chăm sóc khách hàng tinh tế. Thay vì giảm giá trực tiếp cho người mua mới, hãng xe Việt trao đặc quyền đó cho những người đã tin tưởng, ủng hộ từ ngày đầu. Qua đó, khách hàng cũ cảm thấy luôn được trân trọng, trong khi khách hàng mới vẫn được nhận ưu đãi với giá trị lớn.\nMột trong những lợi thế riêng có của VinFast chính là được cả hệ sinh thái sản phẩm của Vingroup hậu thuẫn phía sau, giúp tăng khả năng cạnh tranh và tối đa hoá lợi ích cho khách hàng. Người dùng xe VinFast có thể gửi xe miễn phí 6 tiếng/lần tại các trung tâm thương mại Vincom và khu đô thị Vinhomes trên toàn quốc, mang lại giá trị tiện lợi cao. Ngoài ra, với hệ thống showroom rộng khắp, hãng xe Việt còn hỗ trợ người dùng dịch vụ cứu hộ miễn phí 24/7 trong suốt thời gian bảo hành.\n\"Nhờ hệ sinh thái sản phẩm của Vingroup, VinFast đang tạo ra lợi thế cạnh tranh về dịch vụ sau bán hàng. Hãng xe này làm được nhiều điều mà các ông lớn khác trên thị trường chưa thể thực hiện\", quản trị diễn đàn Oto+ nhấn mạnh.\nBên cạnh chương trình \"Vạn quà tri ân - Tin yêu lan toả\" mới triển khai, VinFast cũng đang triển khai những chính sách hướng đến người dùng độc đáo khác như bảo hành sản phẩm 5 năm, hỗ trợ phí trước bạ 0 đồng... Trong thời điểm kinh tế ảnh hưởng bởi Covid-19, hãng xe Việt đưa ra chương trình hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ đối với dòng xe Lux đến hết năm 2020. Hai dòng xe Lux A2.0 và Lux SA2.0 sẽ được bảo hành 5 năm, không phân biệt cũ mới.\nHiện tại, khách hàng nhận được rất nhiều ưu đãi khi mua hai dòng xe VinFast Lux A2.0 và Lux SA2.0. Với những ưu đãi cộng dồn, giá mẫu sedan VinFast có thể còn từ 733 triệu đồng, trong khi mẫu SUV có thể mua với giá từ 1,019 tỷ đồng.\nThiên Di", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/IMG-9832-JPG-2615-1597033053.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fm8XFWZ39c1Osk2uY5jM4g", "image_description": "VinFast Lux SA2.0 lăn bánh tại Phú Thọ.", "author": null, "keywords": ["khuyến mại vinfast tháng 8", "giá xe vinfast tháng 8", "giá Vinfast lux sa2.0", "giá vinfast lux a2.0", "Chiến lược kinh doanh", "Tin"], "tags": ["khuyến mại vinfast tháng 8", "giá xe vinfast tháng 8", "giá vinfast lux sa2.0", "giá vinfast lux a2.0"]}
{"title": "Chi tiết bí mật trên ôtô 'tố cáo' độ mòn lốp", "category": "Xe", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 15:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chi-tiet-bi-mat-tren-oto-to-cao-do-mon-lop-4143445.html", "description": "Thanh chỉ định lốp giúp tài xế xác định tuổi thọ và thời gian cần thay lốp, giúp vận hành xe an toàn hơn.", "content": "Đoàn Dũng - Văn Lộc", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Cách sử dụng lốp hiệu quả", "thanh chỉ định lốp", "bao lâu thì phải thay lốp.", "Kỹ năng lái xe và chăm sóc xe", "Video"], "tags": ["cách sử dụng lốp hiệu quả", "thanh chỉ định lốp", "bao lâu thì phải thay lốp.", "kỹ năng lái xe và chăm sóc xe"]}
{"title": "Tesla mở dịch vụ chính hãng dán màu ôtô", "category": "Xe", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 11:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tesla-mo-dich-vu-chinh-hang-dan-mau-oto-4143356.html", "description": "Hãng xe Mỹ thông báo bắt đầu dịch vụ đặc biệt đồng thời giới thiệu mẫu Model X với lớp dán màu vàng chanh.", "content": "Tài khoản mạng xã hội Weibo của dịch vụ khách hàng Tesla tại Trung Quốc đăng thông báo trên vào hôm 6/8. Hãng cho biết dịch vụ dán màu xe mới chỉ có ở Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến và Tô Châu. Khách hàng ở những thành phố khác sẽ được tiếp cận dịch vụ từ giữa tháng 8.\nHiện chưa rõ bao nhiêu tùy chọn màu được Tesla đưa ra, nhưng số lượng màu sắc được cho là rất phong phú. Tông màu có thể gồm cả đơn sắc cũng như kết hợp nhiều màu khác nhau. Cũng chưa rõ chi phí của dịch vụ này cho mỗi xe, nhưng sẽ rẻ hơn nhiều so với việc sơn đổi màu xe thông thường.\nThực tế, hãng xe điện Mỹ cung cấp khá ít màu sắc cho các mẫu Tesla tiêu chuẩn, đặc biệt khi so sánh với các đối thủ hạng sang. Hãng thậm chí đã giảm bảng màu trong vài năm qua nhằm đơn giản hóa khâu sản xuất và giúp xe dễ sửa chữa hơn. Có nghĩa ít màu sơn hơn sẽ giảm chi phí.\nSản phẩm ít màu sắc nhất của Tesla là mẫu bán tải Cybertruck, khi chỉ có màu tự nhiên của thép không gỉ. Cybertruck khi xuất xưởng giữ nguyên tông màu nguyên bản mà không có bất cứ lớp sơn nào bên ngoài.\nTuy nhiên, trước xu hướng khách hàng ngày càng muốn tạo cá tính cho chiếc xe mình mua, thì tùy chọn màu duy nhất có thể khiến nhiều người thấy nhàm chán. Hồi tháng 4, Elon Musk, ông chủ của Tesla, từng đăng trên Twitter rằng các khách hàng có thể dán bất cứ màu sắc nào lên xe nếu muốn. Giờ đây, sự ra mắt của dịch vụ dán xe tại Trung Quốc khẳng định rằng hãng đã phải đi theo xu hướng chung của thị trường. Dịch vụ này dược kỳ vọng sẽ sớm xuất hiện ở Bắc Mỹ.\nMỹ Anh (Theo Carscoops)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/Tesla-Model-X-1-8228-1596858569.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=u19kkiVK8EeOEb-ETEl5mQ", "image_description": "Mẫu Model X với lớp dán màu vàng chanh nhờ dịch vụ mới tại Trung Quốc. Ảnh: Tesla", "author": null, "keywords": ["Tesla", "dán màu ôtô", "Đời sống xe", "Ghi nhận"], "tags": ["tesla", "dán màu ôtô"]}
{"title": "Corolla Cross, Tucson và CX-5 - lựa chọn nào cho khách Việt", "category": "Xe", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 05:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/corolla-cross-tucson-va-cx-5-lua-chon-nao-cho-khach-viet-4142750.html", "description": "Tân binh Corolla Cross nhập Thái Lan so kè trang bị với hai mẫu lắp ráp trong nước là CX-5 và Tucson trong cùng tầm giá 900 triệu.", "content": " ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["so sánh xe", "corolla cross", "cx-5", "tucson", "crossover"]}
{"title": "Ôtô đâm người đi xe máy rơi xuống cống", "category": "Xe", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 10:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/oto-dam-nguoi-di-xe-may-roi-xuong-cong-4143289.html", "description": "Ôtô rẽ trái và đâm trúng xe máy chạy thẳng qua ngã tư khiến người điều khiển lăn vài vòng và rơi tọt xuống miệng cống, hôm 5/8 ở Paragominas.", "content": "Cú đâm ngang khiến người phụ nữ rơi khỏi xe, lăn vài vòng dưới đất rồi lọt trúng miệng cống không có nắp bên góc đường. Bóng nạn nhân hoàn toàn biến mất.\nTài xế ôtô xuống xe, chạy tới xem xét. Hai người đi xe máy dừng lại và tới giúp. Tài xế kia sau một hồi quanh quẩn và dường như không có ý định trợ giúp, lên xe và lái đi.\nNhững người qua đường xúm lại khá đông và mấy người đàn ông hợp sức nâng chiếc nắp to và nặng, kéo được người phụ nữ lên. Không rõ tình trạng của nạn nhân ra sao.\nMỹ Anh (Theo UOL)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["lọt xuống cống", "ôtô đâm", "Tin nóng", "Tình huống giao thông", "Ghi nhận"], "tags": ["lọt xuống cống", "ôtô đâm", "tình huống giao thông"]}
{"title": "7 thanh niên đánh võng trên quốc lộ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 16:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/7-thanh-nien-danh-vong-tren-quoc-lo-4144872.html", "description": "7 thanh niên 15-20 tuổi đi ba xe máy đã lạng lách, đánh võng trên quốc lộ 1A không cho phương tiện khác vượt.", "content": "Hành vi này được một người tham gia giao thông cùng chiều ghi lại trưa 10/8, trên quốc lộ 1A, địa phận xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu.\nNgày 11/8, Công an huyện xác minh được danh tính của 7 nam thanh niên, đều trú tại địa phương. \"Nhóm này thừa nhận \"ngẫu hứng\" trong khoảng 2 phút\", cán bộ điều tra nói.\nNhà chức trách đã tạm giữ phương tiện vi phạm, đang lập hồ sơ xử phạt hành chính nhóm thanh niên về lỗi lạng lách, không đội mũ bảo hiểm, chở ba người.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phương Linh", "keywords": ["Lạng lách", "xử phạt nhóm lạng lách", "vi phạm giao thông", "không đội mũ bảo hiểm", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["lạng lách", "xử phạt nhóm lạng lách", "vi phạm giao thông", "không đội mũ bảo hiểm"]}
{"title": "7 người Trung Quốc bị phạt 140 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 12/8/2020, 21:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/7-nguoi-trung-quoc-bi-phat-140-trieu-dong-4145620.html", "description": "7 người Trung Quốc bị phạt 140 triệu đồng vì nhập cảnh, hành nghề tại Việt Nam mà không được phép của cơ quan có thẩm quyền.", "content": "Chiều 12/8, ông Nguyễn Văn Phương, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế quyết định xử phạt hành chính Xiang Jie, Zeng Jiale, Yu Lijun, Chen Dao Guang, Liu JianFei, Chen Jian Jing, Xu Hong Feng, mỗi người 20 triệu đồng, theo khoản 5, điều 17, Nghị định 167/2013.\nMột ngày trước, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế phát hiện 7 du khách Trung Quốc thuê khách sạn lưu trú để đánh bạc qua mạng Internet. Nhóm này sử dụng máy tính để bàn và điện thoại thông minh kết nối vào mạng tham gia đánh bạc trực tuyến với người Trung Quốc.\nViệc thanh toán tiền thắng thua bằng tiền nhân dân tệ thông qua các tài khoản điện tử. Công an cho hay tổng số tiền giao dịch trên mạng hơn 35 tỷ đồng.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/12/anh-1-9965-1597236093.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=apaec5PxJgwaWRMZjG2Lgw", "image_description": "Công an làm việc với nhóm người Trung Quốc. Ảnh: Trần Hồng", "author": null, "keywords": ["người Trung Quốc", "đánh bạc trực tuyến", "xử phạt", "Thừa Thiên Huế", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["người trung quốc", "đánh bạc trực tuyến", "xử phạt", "thừa thiên huế"]}
{"title": "Phú Lê bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 17:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phu-le-bi-khoi-to-4144934.html", "description": "Lê Văn Phú (tức Phú Lê), 40 tuổi cùng đàn em Hoàng Văn Thuỵ, 25 tuổi, bị khởi tố để điều tra tội Cố ý gây thương tích.", "content": "Quyết định khởi tố, bắt tạm giam Phú và Thuỵ theo điều 134 Bộ luật hình sự 2015 được Công an Hà Nội đưa ra chiều 11/8. Cảnh sát cũng tiếp tục mở rộng điều tra vụ án và xem xét trách nhiệm của những người liên quan.\nTheo kết quả điều tra ban đầu, vợ Phú Lê là Lã Thuý Kiều và chị Trần Thị Đào, 30 tuổi, tức \"hot girl xăm trổ Đào Chile\", từng làm ăn chung song sau đó xảy ra mâu thuẫn. Tối 18/7, chị Đào phát trực tiếp trên Facebook nói bức xúc của mình nên một ngày sau Kiều gọi đàn em đến đe doạ nhưng vẫn không giải quyết được dứt điểm mâu thuẫn.\nNgày 2/8, vợ chồng Phú đi ăn giỗ ở Vĩnh Phúc thì Đào nhắn tin hẹn gặp để giải quyết công việc. Vợ chồng Phú chưa kịp về đã thấy Đào phát trực tiếp trên mạng xã hội việc đứng trước cửa nhà mình với vài đàn em xăm trổ để chửi bới, xúc phạm. Trong video, Đào cho rằng vợ chồng Phú lẩn trốn, không dám ra gặp.\nKhi về Hà Nội, Phú được Đào hẹn gặp ở huyện Đông Anh nên anh ta gọi cho một số đàn em họp bàn kế hoạch. Chiều 2/8, nhóm đàn em của Phú Lê sang huyện Đông Anh nhưng Đào không ra mặt nên cả nhóm quay lại uống rượu.\nTại cuộc nhậu, Phú giao cho Thụy cùng Trần Văn Tư, 32 tuổi, đi đánh Đào. \"Tôi bảo Thụy nếu gặp Đào sẽ đánh dằn mặt còn không thì đánh cảnh cáo mẹ và dì của Đào. Tôi chỉ đạo không đánh vào đầu hay phần hiểm, chỉ vụt vào chân\", Phú khai với cảnh sát.\nSáng 3/8, Thuỵ và Tư đi mua tuýp sắt làm hung khí rồi chở nhau bằng xe máy về nhà chị Đào ở huyện Đan Phượng. Để tránh bị phát hiện, cả hai mặc áo chống nắng, đeo khẩu trang vào xông vào nhà hành hung mẹ và dì chị Đào khiến cả hai phải nhập viện.\nTại cơ quan điều tra, Phú thừa nhận toàn bộ hành vi phạm pháp, giải thích do ức chế khi vợ liên tục bị xúc phạm trong 10 ngày. \"Tôi chấp nhận hình phạt dành cho những việc đã làm, thấy day dứt vì những hành vi trái lương tâm đã gây ra\", Phú Lê nói.\nTheo hồ sơ, Phú có hai tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma tuý và Gây rối trật tự công cộng. Sau khi ra tù, Phú được biết đến là \"giang hồ mạng\" như Khá \"Bảnh\", Phúc XO, Huấn \"Hoa Hồng\", thường tham gia một số sự kiện về âm nhạc, đóng MV ca nhạc hoặc những phim ngắn về chủ đề giang hồ. Facebook mang tên Phú Lê có hơn 400.000 người theo dõi.\nVợ chồng Phú thường xuyên bán trên mạng xã hội nhiều mặt hàng như mỹ phẩm, sản phẩm dinh dưỡng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/11/Phu-Le-1820-1597139266.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PIVidP2m7viaU_MGWCs4Hg", "image_description": "Phú Lê tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thuỳ Linh.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giang hồ mạng", "Phú Lê", "Phú Lê bị bắt", "giang hồ mạng bị bắt", "Phú Lê đánh người", "Phú Lê là ai", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["giang hồ mạng", "phú lê", "phú lê bị bắt", "giang hồ mạng bị bắt", "phú lê đánh người", "phú lê là ai"]}
{"title": "Nữ tiếp viên trộm đồng hồ Rolex", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 17:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nu-tiep-vien-trom-dong-ho-rolex-4144362.html", "description": "Được hai người đàn ông Hàn Quốc rủ về nhà nhậu, Toàn Thị Thùy Linh - tiếp viên nhà hàng 27 tuổi, lén lấy ví tiền và đồng hồ trị giá 234 triệu đồng của gia chủ.", "content": "Ngày 10/8, Toàn Thị Thùy Linh (quê Đăk Lăk) bị TAND TP HCM phạt 5 năm tù về tội Trộm cắp tài sản.\nTheo cáo trạng, tối 25/10/2019, hai người đàn ông Hàn Quốc đến nhà hàng trên đường Lê Thị Hồng Gấm (quận 1) hát karaoke và uống rượu. Hài lòng với cách phụ vụ của Linh, khách rủ về căn hộ trên đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7, tiếp tục uống.\nSau cuộc nhậu, nữ tiếp viên vào phòng ngủ cùng chủ nhà. Sáng hôm sau tỉnh dậy, Linh lục ngăn kéo tủ bàn máy vi tính ở đầu giường, lấy chiếc ví có 1.600 USD, 70 triệu đồng cùng chiếc đồng hồ Rolex (tổng giá trị hơn 234 triệu đồng) rồi bỏ về phòng trọ của mình.\nTỉnh dậy phát hiện mất tài sản, hai người đàn ông Hàn Quốc tự đi tìm Linh. Ba hôm sau, họ thấy cô đứng trước quán cà phê trên đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, nên báo công an.\nTại tòa hôm nay Linh thừa nhận hành vi do cần tiền trả nợ. Chiếc đồng hồ Rolex trộm được, bị cáo bán được 120 triệu đồng, đi mua xe SH và tiêu xài.\nBình Nguyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/nu-tiep-vien-1-6217-1597054715.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=hiwaDusKwcr9FFKxw9i-xw", "image_description": "Bị cáo Linh khóc sau phiên tòa. Ảnh: Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["nữ tiếp viên trộm tài sản khách hàn quốc", "tiếp viên trộm đồng hồ Rolex người Hà Quốc", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nữ tiếp viên trộm tài sản khách hàn quốc", "tiếp viên trộm đồng hồ rolex người hà quốc"]}
{"title": "Giám đốc người Hàn Quốc bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 22:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-nguoi-han-quoc-bi-bat-4144479.html", "description": "Kim Bumjae, 52 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, thành lập 9 công ty để kêu gọi đầu tư kinh doanh ngoại hối theo hình thức đa cấp, trả lãi theo tháng, lừa hơn 80 tỷ đồng.", "content": "Ngày 10/8, Kim Bumjae và Nguyễn Thị Hương, 27 tuổi, bị Công an TP HCM khởi tố, bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra, đầu năm 2015, Kim Bumjae gặp đồng hương tên Kim Sung Hun (Tổng giám đốc Công ty IDS Holdings, Hàn Quốc). Ông này nói công ty có nhiều chi nhánh trên thế giới, chuyên kinh doanh ngoại hối và đề nghị Kim Bumjae mở công ty con, làm người đại diện tại Việt Nam.\nNhiệm vụ của các công ty con là kêu gọi đầu tư. Một phần số tiền này được trích ra trang trải chi phí kinh doanh, dùng 4% để trả lãi nhà đầu tư, hoa hồng... phần còn lại chuyển sang Hàn Quốc để công ty mẹ đầu tư kinh doanh ngoại hối.\nKim Bumjae đồng ý, lập 9 công ty để thực hiện việc huy động tài chính.\nCơ quan điều tra xác định, Kim Bumjae trực tiếp xây dựng, tổ chức hệ thống huy động tài chính theo mô hình đa cấp. Ông ta cũng tổ chức các lớp dạy về forex (thị trường ngoại hối), kinh doanh quán cà phê... và hứa hẹn sử dụng nguồn tiền đầu tư tại nước ngoài.\nCác khoản tiền của người đầu tư được ký kết dưới dạng hợp đồng hợp tác kinh doanh, trả lãi cố định hàng tháng. Toàn bộ tiền thu được của người sau họ trả lãi và hoa hồng cho người trước, phần còn lại dùng để duy trì hệ thống và chiếm đoạt sử dụng.\nHỗ trợ đắc lực cho giám đốc người Hàn Quốc là Hương. Cô này có vai trò giúp sức cho Kim Bumjae thành lập Công ty Raon Việt Nam và Công ty Khanh Asset, tham gia quản lý điều hành hoạt động công ty để lừa chiếm đoạt tiền.\nTổng cộng có 119 cá nhân nộp hơn 80 tỷ đồng cho các công ty của Kim Bumjae nhưng sau đó không thể lấy lại tiền nên trình báo công an.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/giamdoclucdao-9342-1597072343.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ahxkuk5qGfMHRwRRDaQnAw", "image_description": "Kim Bumjae tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["dinh doanh đa cấp", "đấu tư ngoại hối", "giám đốc Hàn Quốc", "lừa đảo", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["dinh doanh đa cấp", "đấu tư ngoại hối", "giám đốc hàn quốc", "lừa đảo"]}
{"title": "Tung tin có người tiếp xúc với F1 không được cách ly", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 23:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tung-tin-co-nguoi-tiep-xuc-voi-f1-khong-duoc-cach-ly-4144459.html", "description": "Lý Thị Vui, 41 tuổi, bị phạt 15 triệu đồng vì tung tin sai về công tác cách ly, phòng chống Covid-19.", "content": "Quyết định xử phạt hành chính theo điểm e, khoản 1, điều 5, Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 17/3/2013, được Công an huyện Ba Chẽ đưa ra ngày 10/8.\nTrước đó, ngày 6/8, Lý Thị Vui, trú thôn Khe Tâm, xã Nam Sơn bình luận trong bài viết Ba Chẽ sẵn sàng cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 của trang Facebook huyện Ba Chẽ, với nội dung: \"Ở Khe Tâm có trường hợp tiếp xúc F1, tại sao các lãnh đạo không để ý tới và không dùng biện pháp cách ly là sao nhỉ, như vậy dân làng sẽ rất lo sợ và hoang mang\".\nCông an huyện Ba Chẽ xác minh và xác định đây là thông tin không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận và ảnh hưởng đến công tác phòng dịch của huyện.\nTại cơ quan điều tra, chị Vui khai do nhận thức không đầy đủ về công tác phòng dịch và dựa trên những lời đồn đoán sai sự thật đã bình luận nội dung trên.\nTại Quảng Nam, ngày 10/8, Sở Thông tin và Truyền thông phạt thanh niên 20 tuổi, xã Đại Thạnh, huyện Đại Lộc với mức 7,5 triệu đồng.\nTheo nhà chức trách, ngày 31/7, anh này đăng thông tin sai sự thật trên tài khoản Facebook với nội dung: Dịch về tới Đại Thạnh rồi những ai đi đám cưới ở nhà văn hóa thôn Mỹ Lễ chủ nhật ngày 26/7 vừa rồi đi khai báo y tế gấp. Mong cơ quan xã vào cuộc xử lý gấp.\nLàm việc với cơ quan chức năng, anh thừa nhận việc đăng tải thông tin sai sự thật trên đã gây tâm lý hoang mang cho người khác.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/psx-20200809-103153-6097-1597066290.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=e3Wn4HTPEM98_hIjdeLy8A", "image_description": "Lý Thị Vui tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A", "author": "Minh Cương - Sơn Thủy", "keywords": ["Tung tin", "có người tiếp xúc với F1", "không được cách ly.", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["tung tin", "có người tiếp xúc với f1", "không được cách ly."]}
{"title": "'Thiếu gia' miền Tây cầm đầu băng giang hồ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 17:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thieu-gia-mien-tay-cam-dau-bang-giang-ho-4144248.html", "description": "Tô Nhựt Khanh, nghi can cầm đầu vụ bắn chết ông Liêu (giang hồ \"máu mặt\") có gia thế giàu nhất nhì Tiền Giang, thu nạp nhiều đàn em vào công ty khuếch trương vai vế.", "content": "Ngày 10/8, Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) cho biết Tô Nhựt Khanh, 27 tuổi, bị chặn bắt khi đang lái ôtô ở TP Mỹ Tho, Tiền Giang. Hai nghi phạm trực tiếp gây án là Trần Trung Thành, Lê Thanh Phúc (cùng 27 tuổi) cũng bị bắt sau khi bỏ trốn lên Sài Gòn, rồi ra Vũng Tàu.\nHiện, 3 bị can bị điều tra tội Giết người. Hai người khác là Phạm Huỳnh Phúc Thiện, 18 tuổi; Võ Tuấn Vũ, 20 tuổi, bị cáo buộc hành vi Che giấu tội phạm.\nNạn nhân Đào Quốc Liêu, 46 tuổi, là đàn anh có \"số má\" ở miền Tây. Ông này bị bắn chết bằng 23 phát đạn súng hoa cải khi đang chạy trên đường. Tô Nhựt Khanh bị cho là chủ mưu sai đàn em thanh toán ông Liêu, xuất phát từ mâu thuẫn trong làm ăn. \"Mâu thuẫn giữa hai băng nhóm giang hồ liên quan đến nhiều người, có mối quan hệ xã hội phức tạp\", cán bộ điều tra cho biết.\nKhanh là \"thiếu gia\" của gia đình sở hữu hàng loạt cơ sở kinh doanh, cho thuê ôtô. Anh ta sưu tầm nhiều số điện thoại, biển số xe cực đẹp. \"Chiếc tay ga Khanh đi mang biển 999.99. Nhắc đến tên anh ta ai cũng biết\", trinh sát kể.\nKhanh nhận nhiều tay giang hồ vào công ty gia đình mình làm việc, chủ yếu để phô trương thanh thế. Anh ta và nhóm đàn em có rất nhiều súng (công cụ hỗ trợ) và các hung khí khác. Khi xảy ra mâu thuẫn với người ngoài, những \"nhân viên\" này sẵn sàng làm mọi việc để bảo vệ cậu chủ. Trần Trung Thành, Lê Thanh Phúc là những đàn em như vậy.\nTheo cơ quan điều tra, sau khi không tìm được tiếng nói chung với ông Liêu, Khanh lên kế hoạch thanh toán đối thủ, giao cho Thành và Phúc thực hiện.\nChiều 25/7, ông Liêu chở người bạn bằng xe máy trên quốc lộ 1, hướng từ tỉnh Tiền Giang về TP HCM. Khi họ đi qua khu vực phường Tân Khánh, TP Tân An (tỉnh Long An), Phúc chở Thành từ phía sau vượt lên, rút súng hoa cải nã đạn vào ông Liêu. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện nhưng tử vong.\nĐám tang ông này, hàng trăm người đã đưa quan tài diễu hành nhiều tuyến đường ở Tiền Giang.\nCông an tỉnh Long An xác lập chuyên án, phối hợp Phòng 6 (C02, Bộ Công an) và Công an tỉnh Tiền Giang. Lần theo dấu vết của các nghi can qua nhiều tỉnh thành, cảnh sát lần lượt bắt Khanh và các đàn em; thu giữ: 4 súng tự chế dạng rulo bắn đạn thể thao quốc phòng, 2 súng tự chế bắn đạn hoa cải, súng điện, 4 thanh kiếm, 2 dao xếp, bình xịt hơi cay, còng số 8...\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/khanh-8724-1597049598.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=T2-MQHgtCcfUKFCWwNZZwQ", "image_description": "Tô Nhựt Khanh. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Giang hồ Miền tây", "bốn nghi phạm bắn người", "đại gia Tiền Giang", ". thiếu gia", "Hình sự", "Điều tra", "Tin nóng"], "tags": ["giang hồ miền tây", "bốn nghi phạm bắn người", "đại gia tiền giang", ". thiếu gia"]}
{"title": "Trộm máy hàn khò phá két sắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 18:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trom-may-han-kho-pha-ket-sat-4144966.html", "description": "Kẻ trộm đột nhập Công ty may Vinatex ở thị trấn Bồng Sơn, lấy két sắt rồi sang cửa hàng gần đấy trộm máy hàn khò phá két lấy 250 triệu đồng.", "content": "Người dân phát hiện két sắt bị vứt ở hàng rào của Công ty may Vinatex trong tình trạng móp méo, thủng lỗ, sáng 10/8.\nCông an tỉnh Bình Định xác định, kẻ trộm đã phá cửa sổ phòng kế toán để đột nhập trong đêm, khiêng két ra ngoài. Do dùng búa phá két không được, tên trộm đến cửa hàng gần hàng rào công ty lấy máy khò điện, khò thủng két lấy tiền.\nDanh Toại", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["đục két sắt", "khò thủng két sắt", "trộm công ty may", "trộm ở Bình Định", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đục két sắt", "khò thủng két sắt", "trộm công ty may", "trộm ở bình định"]}
{"title": "Nhóm người Trung Quốc đánh bạc trong khách sạn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 20:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhom-nguoi-trung-quoc-danh-bac-trong-khach-san-4144984.html", "description": "Công an Thừa Thiên Huế bắt giữ 7 người Trung Quốc đang đánh bạc qua mạng tại một khách sạn ở TP Huế, với tang số lên tới 35 tỷ đồng.", "content": "Ngày 11/8, nhà chức trách Thừa Thiên Huế cho hay những người bị bắt giữ tuổi từ 20 đến 43.\n7 du khách Trung Quốc đã thuê khách sạn lưu trú để đánh bạc qua mạng internet. Cả nhóm sử dụng máy tính để bàn và điện thoại thông minh kết nối vào mạng tham gia đánh bạc trực tuyến với người Trung Quốc.\nViệc thanh toán tiền thắng thua từng ván đánh bạc được trả bằng tiền Nhân dân tệ thông qua các tài khoản điện tử được mở tại ngân hàng. Công an cho hay tang số trên 35 tỷ đồng.\nCông an Thừa Thiên Huế đang củng cố hồ sơ, tiếp tục điều tra vụ án.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/11/DSC-5311-JPG-7541-1597142512.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DARnXfGcXj7xp9WtEN4EHg", "image_description": "Công an làm việc với nhóm người Trung Quốc. Ảnh: Trần Hồng", "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "người Trung Quốc", "khách sạn", "đánh bac", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "người trung quốc", "khách sạn", "đánh bac"]}
{"title": "Đường dây cá độ bóng đá nghìn tỷ đồng bị triệt phá", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 23:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-ca-do-bong-da-nghin-ty-dong-bi-triet-pha-4144480.html", "description": "Nguyễn Quang Vinh cầm đầu đường dây, từ tháng 6 đến nay tiền giao dịch cá độ ước tính cả nghìn tỷ đồng.", "content": "Ngày 9/8, đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá qua mạng Internet của Vinh bị Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương phối hợp với công an thị xã Kinh Môn triệt phá.\n6 nghi can bị bắt, gồm: Vinh, Tự Long Đạt, 20 tuổi; Nguyễn Thành Long, 26 tuổi; Nguyễn Văn Hoàng, 39 tuổi, cùng trú thị xã Kinh Môn; Nguyễn Xuân Thắng, 32 tuổi; Phạm Huy Tường, 39 tuổi, cùng trú tại huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương.\nCơ quan điều tra cho biết, đây là đường dây tổ chức đánh bạc hoạt động mang tính chất chuyên nghiệp. Mỗi nghi can được phân công vị trí riêng. Người chơi đến từ các tỉnh, thành phố: Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên...", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/ca-do-1908-1597071014.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YhlL2D_EVJt80st0DrijRA", "image_description": "6 nghi can trong đường dây cá độ bóng đá do Nguyễn Quang Vinh cầm đầu bị công an bắt giữ để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Ảnh: Công an Hải Dương", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["cá độ bóng đá", "đường dây", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cá độ bóng đá", "đường dây"]}
{"title": "4 kẻ buôn ma túy lĩnh án tử hình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 00:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/4-ke-buon-ma-tuy-linh-an-tu-hinh-4144428.html", "description": "Lê Ngọc Sơn cùng 3 đồng phạm bị tuyên án tử hình do tham gia đường dây mua bán gần 30 kg ma túy.", "content": "Chiều 10/8, sau 5 ngày nghị án, TAND tỉnh Nghệ An tuyên Lê Ngọc Sơn, 35 tuổi; Trần Văn Lực, 40 tuổi; Nguyễn Quang Bích (34 tuổi) và Mai Đình Phước, 36 tuổi mức án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy.\n4 bị cáo còn lại lĩnh 15 tháng tù đến tù chung thân, trong đó có người không tố giác tội phạm.\nTheo cáo trạng, dưới chỉ đạo của Sơn, Phước, Lực, Bích, Đỗ Quang Thành, Trần Duy Tưởng và Nguyễn Thị Thơm lập đường dây buôn bán ma túy từ Lào về Việt Nam.\nNgày 25/7/2017, Phước, Bích, Thành và Tưởng bị bắt khi đang đưa 10 kg ma túy đi bán. Lúc này, Sơn trốn khỏi địa phương.\nCơ quan điều tra xác định, từ tháng 6 đến cuối tháng 7/2017, nhóm này đã buôn bán trót lọt 28, 7 kg ma túy. TAND tỉnh Nghệ An đưa vụ án ra xét xử nhưng sau đó bản án bị TAND cấp cao tuyên hủy để điều tra lại.\nNăm 2018, Sơn bí mật về nước và gây ra vụ đập phá tài sản. Ngày 1/10/2018, khi công an đến nhà riêng ở đường Hồng Bàng, thành phố Vinh thực hiện lệnh bắt thì hắn ôm mìn và bình gas cố thủ tầng hai tòa nhà. Gần một ngày sau, cảnh sát khống chế được Sơn.\nVới hành vi này Sơn bị khép tội trong một vụ án khác về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Chống người thi hành công vụ, lĩnh 45 tháng tù.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/116815869-629507964607794-8186-8814-4416-1597060844.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=B9JqF1ZjwL0erOelcbfhBA", "image_description": "Bị cáo Lê Ngọc Sơn (áo cộc màu xanh lơ hàng đầu) tại phiên tòa. Ảnh: Hải Bình.", "author": "Hải Bình", "keywords": ["án tử hình", "đường dây ma túy", "cố thủ bằng lựu đạn", "ma tuý", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["án tử hình", "đường dây ma túy", "cố thủ bằng lựu đạn", "ma tuý"]}
{"title": "Cuộc đua trang bị của Mazda CX-8 và Honda CR-V", "category": "Xe", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 08:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuoc-dua-trang-bi-cua-mazda-cx-8-va-honda-cr-v-4141905.html", "description": "Hai SUV giá dưới 1,2 tỷ đồng lắp ráp trong nước có nhiều trang bị hỗ trợ người lái, CX-8 nổi bật nhờ không gian 7 chỗ rộng rãi, CR-V có cửa sổ trời Panorama.", "content": " ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["mazda cx-8", "honda cr-v", "suv 7 chỗ"]}
{"title": "Em dâu làm đổ xe máy khiến chị chồng tử vong", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 00:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/em-dau-lam-do-xe-may-khien-chi-chong-tu-vong-4144254.html", "description": "Phạm Thị Ngân bị kết án 13 tháng tù treo do không làm chủ tay lái, đâm xe máy vào trụ bê tông trên cầu Thanh Trì, làm chị chồng ngồi sau ngã tử vong.", "content": "Chiều 10/8, TAND Hà Nội chấp nhận kháng cáo xin chuyển hình phạt tù giam thành tù treo của bị cáo Ngân song giữ nguyên mức án 13 tháng về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.\nTheo bản án sơ thẩm và lời khai tại phiên toà, khoảng 9h30' ngày 8/6/2019, Ngân, 36 tuổi, lái xe máy chở chị chồng Đặng Thị Lạng, 54 tuổi, đi bán tăm tre.\nTrên cầu Thanh Trì, theo hướng Hà Nội - Bắc Ninh, trong điều kiện mật độ giao thông bình thường, Ngân mất lái, đâm vào trụ bê tông và ống thép phân làn. Tốc độ xe trước tai nạn khoảng 40 km/h. Xe máy đổ, người ngồi sau ngã xuống đường, tử vong. Bị cáo chịu thương tích 29%.\nTại phiên sơ thẩm, Ngân khai bị xe SH của người đi bên tay trái vượt lên \"tạt đầu\" nên mới giật mình, vì thế không làm chủ được tay lái. Thông qua lời khai của các nhân chứng, HĐXX nhận định lời khai của Ngân không thành khẩn nên bác bỏ.\nTrong phiên phúc thẩm, bị cáo thừa nhận toàn bộ sai phạm, nói xe SH vượt trái đúng luật, không tạt đầu hay va quệt. Bị cáo và chị chồng không có mâu thuẫn nên xin hưởng khoan hồng.\nMẹ đẻ của nạn nhân, đồng thời là mẹ chồng của Ngân, tại toà đã khóc, xin HĐXX cho bị cáo được hưởng án treo. Con gái đã chết, bà không muốn dâu phải ngồi tù.\nThanh Vân", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/117387293-424830585104175-1434-4809-9654-1597055483.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Jlfh1ngbYgYWDxxD66sBsg", "image_description": "Phạm Thị Ngân tại phiên phúc thẩm ngày 10/8. Ảnh: Thanh Vân", "author": null, "keywords": ["xe máy", "em dâu", "chị chồng", "tai nạn giao thông", "bán tăm", "cầu Thanh Trì", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["xe máy", "em dâu", "chị chồng", "tai nạn giao thông", "bán tăm", "cầu thanh trì"]}
{"title": "Nhiều giang hồ bị bắt sau hỗn chiến", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 10:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhieu-giang-ho-bi-bat-sau-hon-chien-4144603.html", "description": "Hoàng Quốc Đạt, 31 tuổi, tức Đạt \"Cáo\", cùng 8 người bị bắt sau khi kéo hàng chục thanh niên xăm trổ đến nhà đối thủ hỗn chiến.", "content": "Ngày 11/8, đại tá Nguyễn Ngọc Quang (Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai) cho biết Hoàng Quốc Đạt; Ngô Văn Sơn (37 tuổi, Sơn \"Cao\"); Đặng Trường Giang (35 tuổi, Giang \"Xinh\") và các nghi can bị điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng.\nKhám xét nhà của các tay giang hồ có số má tại khu Long Bình, TP Biên Hòa, cảnh sát thu giữ nhiều dao tự chế, 5 ôtô (chở nhau đi gây án)... \nNgoài ra, 20 người liên quan đang bị truy bắt.\nTheo điều tra, Đạt \"Cáo\" - đàn anh giang hồ ở huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) xảy ra xích mích trong làm ăn với Nguyễn Bá Kỳ, 26 tuổi, dân anh chị \"số má\" ở huyện Cẩm Mỹ.\nChiều ba hôm trước, Đạt huy động khoảng 30 người thuộc nhiều băng nhóm từ TP Biên Hòa và Vũng Tàu về nhà Kỳ ở xã Xuân Đông, huyện Cẩm Mỹ, giải quyết mâu thuẫn. Họ đi 6 ôtô, mang theo dao, mã tấu... Kỳ cũng huy động đàn em đến nhà, chuẩn bị sẵn hung khí chờ nghênh chiến.\nKhi nhóm Đạt đến, hai bên cầm mã tấu, dao, tuýp sắt xông vào đánh nhau. Nhóm Kỳ yếu thế, chạy vào nhà cố thủ. Sau khoảng 10 phút ném đá vào nhà, hò hét, hăm dọa, nhóm Đạt rút quân. Sự việc gây náo loạn khu vực.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/11/hung-khi-8999-1597112786.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=i-DKd5O2D7vbQP7gBMgB_Q", "image_description": "Hung khí tự chế bị cảnh sát phát hiện tại nhà Sơn Cao và Giang Xinh. ẢnH: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["hỗn chiến", "chém nhau", "giang hồ Đồng Nai", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["hỗn chiến", "chém nhau", "giang hồ đồng nai"]}
{"title": "Thiếu nữ mắc bẫy kẻ hẹn hò 'cấp tốc' qua mạng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 11:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thieu-nu-mac-bay-ke-hen-ho-cap-toc-qua-mang-4144477.html", "description": "Cô gái 20 tuổi rời nhà đi gặp bạn trai mới nói chuyện nửa tiếng qua mạng và mất tích từ đây, năm 2013.", "content": "Hai ngày không thấy Hương về, sáng sớm 1/12/2013, vợ chồng bà Liên, huyện Tân Xuân, tỉnh Hà Bắc bỗng thấy áo khoác của con xuất hiện ngoài cửa.\nĐang tìm hiểu vì sao chiếc áo lại ở đây, bà Liên bỗng nhận tin nhắn từ máy điện thoại của Hương. Người gửi yêu cầu gia đình chuẩn bị 200.000 nhân dân tệ để chuộc con. Kẻ tống tiền nói chỉ cần tiền, không muốn giết người, nếu báo cảnh sát sẽ phải tự chịu hậu quả.\nBà Liên lập tức gọi lại nhưng bên kia đã tắt máy. Sau khi bàn bạc, vợ chồng bà đến Công an huyện trình báo.\nChiều 28/11/2013, bà Liên ra ngoài, dặn Hương ở nhà nấu cơm tối. Khoảng 18h, bà về thấy nhà đóng cửa, chưa có cơm, con không thấy đâu.\nHương học hết cấp hai thì nghỉ. Vợ chồng bà Liên quản lý con gái rất chặt. Hương ngoan ngoãn nghe lời, không bao giờ đi chơi về khuya. Từ thông tin này, cảnh sát đoán người gọi Hương ra ngoài phải có quan hệ thân thiết. Bạn thân của Hương là Dương Vân nói nhiều ngày không nói chuyện vì bận song tiết lộ Hương có bạn trai tên Vương Húc. Chuyện này đang được giấu kín.\nLàm việc với cơ quan điều tra, Húc thiếu hợp tác, nói nghỉ làm một ngày mất hơn 100 nhân dân tệ, đến khi cảnh sát đồng ý trả gấp đôi anh ta mới chịu. Ban đầu, Húc nói không biết Hương là ai, sau nhiều lần mới thừa nhận là bạn trai, do đang giận nhau nên không muốn nhắc đến.\nHúc khai ngày 28/11/2013 không gặp Hương, hôm sau liên lạc nhưng không được. Hai người quen biết gần một năm qua ứng dụng nhắn tin trên điện thoại. Trong thời gian này, Hương vẫn thường xuyên làm quen với những người lạ trên mạng. Đôi tình nhân từng nhiều lần tranh cãi vì chuyện này nhưng Hương không thay đổi. Họ đã tính chuyện chia tay.\nSau khi phân tích tình tiết vụ án, cảnh sát nghiêng về khả năng đây là vụ vờ bị bắt cóc để tống tiền. Trước đó từng có nhiều thiếu nữ bỏ đi chơi với bạn trai, đến khi hết tiền lại bàn tống tiền cha mẹ. Nhưng để làm được điều đó, Hương phải có đồng phạm. Người đó là ai?\nLúc này, Vân lại nhắc đến thanh niên tên Lý Thiếu Xuân. Xuân từng đi làm thuê tại Thượng Hải nhiều năm, mới về quê vài tháng. Vân kể khoảng hai tháng trước, sau thời gian nhắn tin qua mạng, Hương hẹn gặp Xuân lần đầu tiên, còn mang theo cả hành lý định cùng Xuân đi Thượng Hải làm thuê. Tuy nhiên sau khi gặp, Hương bị Xuân chê không xinh đẹp nên về nhà.\nLời khai của Xuân cơ bản phù hợp với thông tin do Vân cung cấp. Các đồng nghiệp của Xuân đều cho hay từ 28/11/2013 đến nay anh không về Tân Xuân. Vì thế, thời gian gây án của anh này được cho là không có.\nĐiều tra về quan hệ xã hội không có kết quả, cảnh sát chuyển sang những người thường liên lạc. Về cơ bản, Hương rất ít khi liên lạc bằng điện thoại hay tin nhắn mà chủ yếu qua ứng dụng nhắn tin. Việc yêu cầu nhà cung cấp ứng dụng trích dữ liệu cần rất nhiều thời gian và thủ tục phức tạp. Rất may, cảnh sát phát hiện máy tính bàn tại nhà Hương cũng có cài ứng dụng, từ đó ghi nhận khoảng 16h ngày 28/11/2013 có người nhắn tin hẹn ra ngoài chơi.\nĐịa chỉ IP ở quán Internet. Người ngồi máy có địa chỉ IP này tại thời điểm đó đã sử dụng chứng minh thư mang tên Trương Hằng, 35 tuổi.\nTuy nhiên hình ảnh trong camera an ninh lại là thanh niên khoảng 20 tuổi, cao 1m70, không phải Trương Hằng. Trong ngày 28/11/2013, thanh niên này đến quán hai lần vào buổi sáng và buổi chiều. Nhận định anh ta sống gần quán, cảnh sát in ảnh trích xuất camera, huy động lực lượng đi hỏi thăm từng nhà tại các khu lân cận.\nNửa đêm 1/12/2013, cảnh sát xác định chính xác danh tính và nơi ở của thanh niên khả nghi. 4h ngày 2/12/2013, chỉ 20 tiếng từ khi nhận được tin báo, nghi phạm bị bắt khi đang ngủ trong phòng trọ.\nNghi phạm là Trương Giai, bỏ học từ cấp hai, đến Quảng Đông làm thuê. Năm 17 tuổi, Giai về quê làm công nhân tại công trường xây dựng. Lương tháng 3.000 nhân dân nhân dân tệ cũng đủ sống ở quê, nhưng Giai từng làm thuê ở thành phố Quảng Châu sầm uất, không bằng lòng với cuộc sống hiện tại. Hắn quyết tâm làm chủ, muốn mở cửa hàng quần áo, nhập hàng từ Quảng Châu về bán.\nGiai tính phải có số vốn 200.000 nhân dân tệ, với mức lương 3.000 nhân dân tệ, kể cả không ăn uống cũng phải mất sáu năm. Vì vậy, hắn ta nghĩ đến việc bắt cóc, tống tiền. Để chuẩn bị cho kế hoạch, hắn mua chứng minh thư giả, điện thoại mới, thẻ SIM mới, lập tài khoản mới trên mạng.\nKhoảng 18h-19h ngày 28/11/2013, Giai nhắn tin làm quen với Hương, chỉ nửa tiếng sau đã hẹn được ra bờ sông chơi. Hắn cho sẵn thuốc an thần vào sữa chua, mang theo túi hạt hướng dương vì nghĩ Hương ăn hướng dương sẽ khát nước, lừa uống sữa chua sẽ dễ hơn.\nTuy nhiên sau khi uống sữa chua một tiếng, cô gái vẫn không có biểu hiện gì nên Giai sốt ruột dùng dây giầy trói tay. Do nạn nhân phản kháng quyết liệt, hắn nhất thời tức giận dùng sợi dây còn lại siết cổ, phi tang xác trong bụi lau sậy.\nNgày 1/12/2013, trong lúc kiểm tra điện thoại nạn nhân, Giai tìm được số điện thoại của bà mẹ nên nhắn tin tống tiền.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/10/01-3678-1597070377.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Df6EHD0l7gzEOvTtjY-NrA", "image_description": "Người thanh niên khả nghi trong quán net (phái). Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["khởi nghiệp", "phá án", "hồ sơ phá án", "sát thủ", "tinh thần khởi nghiệp", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["khởi nghiệp", "phá án", "hồ sơ phá án", "sát thủ", "tinh thần khởi nghiệp"]}
{"title": "Xét xử phúc thẩm vụ án ở trường Gateway", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 10:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xet-xu-phuc-tham-vu-an-o-truong-gateway-4137538.html", "description": "Bà Nguyễn Bích Quy, người đưa đón học sinh trường tiểu học Gateway, kháng cáo kêu oan, không phạm tội \"vô ý làm chết người\".", "content": "Sáng 11/8, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo kêu oan của bà Quy, 56 tuổi và đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Doãn Quý Phiến, 54 tuổi, tài xế và chị Nguyễn Thị Thủy, 29 tuổi, giáo viên chủ nhiệm của nạn nhân Lê Hoàng Long, 6 tuổi.\nToà còn xét kháng cáo về dân sự của bị đơn là Công ty TNHH Du lịch vận tải Ngân Hà, đơn vị thuê xe của ông Phiến để chở học sinh. Tuy nhiên trong phần thủ tục đầu phiên phúc thẩm, đại diện công ty xin rút toàn bộ kháng cáo vì \"lý do nhân văn\".\nToà triệu tập hai giám định viên của Viện khoa học hình sự, Bộ Công an. 9 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo, bị hại và bị đơn dân sự.\nĐầu phần thủ tục, luật sư Nguyễn Thanh Sơn, bào chữa cho bị cáo Quy, đề nghị HĐXX triệu tập thêm hai người làm chứng là giảng viên giáo dục thể chất, Học viện Báo chí và Tuyên truyền và một sinh viên. Luật sư cho rằng lời khai của hai người này có yếu tố \"quan trọng, ảnh hưởng đến bản chất vụ án\", khi từng nói trong thời gian ôtô của ông Phiến đỗ ở sân ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền, lúc đi qua và đứng cạnh đều không phát hiện bất thường hay có ai bên trong.\nĐại diện VKSND Hà Nội cho rằng những điều này Viện chưa được biết nên đề nghị HĐXX xem xét.\nHĐXX nói chứng cứ luật sư đưa ra \"không mới\" và \"không ảnh hưởng\" nội dung vụ án. Tuy nhiên, trong quá trình xét xử, HĐXX sẽ cân nhắc, đánh giá.\nTheo bản án sơ thẩm tuyên tháng 1, bà Quy bị phạt 24 tháng tù, ông Phiến 15 tháng, cùng về tội Vô ý làm chết người. Thuỷ bị phạt 12 tháng tù do Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nBị cáo Quy, Phiến mỗi người bồi thường 249 triệu đồng cho gia đình nạn nhân, trong đó ông Phiến được khấu trừ 20 triệu đồng tự nguyện khắc phục trước đó. Công ty Du lịch vận tải Ngân Hà bồi thường 249 triệu đồng.\nBản án xác định, sáng 6/8/2019, ông Phiến lái ôtô Ford Transit 16 chỗ cùng bà Quy đi đón 13 học sinh, trong đó có bé Lê Hoàng Long. Khoảng 7h30, khi xe đến cổng trường Gateway, bà Quy đóng cửa mà không kiểm tra, dẫn 12 học sinh vào trường.\nÔng Phiến sau đó cũng xuống xe mà không kiểm tra lại khiến bé Long bị bỏ quên trên ôtô từ 7h23 đến 16h15. Bé chết do \"suy hô hấp tuần hoàn, sốc nhiệt trong không gian giới hạn\".\nToà sơ thẩm xác định bà Quy giữ vai trò chính. Là người giám sát học sinh, bà buộc phải điểm danh các bé trước khi rời xe nhưng không thực hiện. Tài xế Phiến không thực hiện theo Luật Giao thông đường bộ, không kiểm tra trong xe.\nVới bị cáo Thủy, nếu làm đúng trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm, thấy học sinh vắng mặt không phép phải liên hệ với gia đình và cập nhật lên phần mềm quản lý của trường, thì hậu quả đã không xảy ra.\nBản án sơ thẩm đánh giá trường Gateway \"chưa kiểm tra chặt chẽ\" dù có ban hành các quy trình vận hành. Bà Quy điền vào sổ điểm danh đủ 13 học sinh đến lớp nhưng thực tế thiếu bé Long, trường cũng không biết. Cô Thuỷ điền vào phần mềm quản lý rằng Long nghỉ học có phép song trường không kiểm tra xem đúng hay không.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/11/IMG-1157-JPG-2159-1597112585.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=uY3WeAovq9Fudi8rIIKpwg", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Bích Quy tại phiên sơ thẩm sáng nay. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gateway", "học sinh tử vong", "bỏ quên học sinh", "học sinh chết trên ôto", "học sinh trường Gateway", "trường gateway", "vụ học sinh tử vong", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["gateway", "học sinh tử vong", "bỏ quên học sinh", "học sinh chết trên ôto", "học sinh trường gateway", "trường gateway", "vụ học sinh tử vong"]}
{"title": "Nên mua Kia Sorento 2011?", "category": "Xe", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 15:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nen-mua-kia-sorento-2011-4142169.html", "description": "Ngân sách chỉ có khoảng 500 triệu mà tôi lại muốn xe gầm cao. (Đỗ Tuấn)", "content": "Tôi thấy Kia Sorento DATH 2011 nhập Hàn, 12 túi khí, 10 loa JBL, giá phù hợp. Tôi chỉ phân vân đây là xe Hàn Quốc chưa đi qua bao giờ nên không biết độ bền ra sao. Nhờ độc giả tư vấn thêm.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Sorento", "Kia", "Sorento 2011", "Xe cũ", "Tư vấn"], "tags": ["sorento", "kia", "sorento 2011"]}
{"title": "Đánh giá Corolla Hybrid?", "category": "Xe", "update": "Thứ sáu, 7/8/2020, 08:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-gia-corolla-hybrid-4142145.html", "description": "Tôi định mua xe Corolla Hybrid bản HV, đây là dòng xe mới xuất hiện tại thị trường Việt Nam. (Bá Thụ)", "content": "Nhờ độc giả nhất là những người sống ở châu Âu, Mỹ đã sử dụng qua dòng xe này tư vấn về nguyên lý hoạt động, độ bền. Khi hỏng pin không cần thay lại có được không. Xin cám ơn.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Corolla Hybrid", "đánh giá xe", "pin Corolla Hybrid", "Xe mới", "Đánh giá"], "tags": ["corolla hybrid", "đánh giá xe", "pin corolla hybrid", "xe mới"]}
{"title": "Đại úy công an tử nạn khi bắt cát 'tặc'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 11/8/2020, 13:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dai-uy-cong-an-tu-nan-khi-bat-cat-tac-4144755.html", "description": "Trong lúc vây bắt ghe hút cát lậu gần cù lao Rùa, thị xã Tân Uyên, xuồng chở tổ công tác bị lật khiến đại úy Lê Thanh Hải tử vong.", "content": "Đại úy Hải (Phó trưởng Công an xã Thạnh Hội, thị xã Tân Uyên) cùng 3 dân quân thường trực dùng xuồng máy đi tuần tra dọc tuyến sông Đồng Nai, phòng chống nạn bơm hút cát trái phép, khuya 10/8. Đến đoạn gần cù lao Rùa, tổ công tác phát hiện nhóm người đang hút cát trái phép lên ghe.\nThấy họ có dấu hiệu bỏ chạy, tổ tuần tra nổ súng chỉ thiên để cảnh báo nhưng nhóm người này không chấp hành, nhấn chìm ghe rồi nhảy xuống sông tẩu thoát.\nGhe hút cát chìm, tạo lực kéo xuồng máy của tổ tuần tra chìm theo. Ba dân quân thường trực bơi được vào bờ, riêng đại úy Hải mất tích. Đến 4h ngày 11/8 thi thể nạn nhân được tìm thấy.\nTrung tá Hà Tấn Phú (Trưởng Công an thị xã Tân Uyên) cho biết đơn vị đang phối hợp với gia đình đại úy Hải lo hậu sự, làm thủ tục chính sách cho ông, đồng thời điều tra, xử lý nghiêm nhóm khai thác cát trái phép.\nKhu vực sông Đồng Nai qua địa bàn xã Thạnh Hội nhiều năm nay là điểm nóng của nạn khai thác cát trái phép. Hàng loạt công trình của người dân ven bờ bị sạt lở nghiêm trọng.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/11/cu-lao-rua-3138-1597121169.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Ujr7_ejFIqEjhnUnMTpQcg", "image_description": "Khu vực sông Đồng Nai đi qua xã Thạnh Hội nhiều năm nay là điểm nóng của tình trạng khai thác cát. Ảnh: Phước Tuấn", "author": null, "keywords": ["cát tặc", "cảnh sát hy sinh", "vây bắt cát tặc", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cát tặc", "cảnh sát hy sinh", "vây bắt cát tặc"]}
{"title": "Jaguar Land Rover thua kiện, mất bản quyền Defender", "category": "Xe", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 00:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/jaguar-land-rover-thua-kien-mat-ban-quyen-defender-4141586.html", "description": "Hãng xe sang thua kiện ngay tại quê nhà, mất quyền sở hữu trí tuệ đối với mẫu SUV huyền thoại.", "content": "Ngày 3/7, tòa án London bác đơn kiện của Jaguar Land Rover (JLR), hãng thuộc sở hữu của Tata Motors (Ấn Độ). Cục sở hữu trí tuệ của Anh thấy rằng, hình dáng mẫu xe mà JLR tìm cách bảo vệ không đủ đặc trưng.\nThẩm phán đồng tình với tài liệu của Cục sở hữu trí tuệ, rằng trong khi những khác biệt trong thiết kế có thể có ý nghĩa với một số chuyên gia, nhưng \"có thể không quan trọng, hoặc thậm chí chưa được đăng ký, với người tiêu dùng nói chung\".\nJLR thua kiện đồng nghĩa tỷ phú Jim Ratcliffe, ông chủ của công ty hóa chất Ineos, được tự do làm ra mẫu offroad Grenadier. Với ngoại hình hao hao Land Rover Defender, Grenadier là một mẫu xe dẫn động 4 bánh dành cho các chuyến khám phá địa hình.\nRatcliffe, tỷ phú 67 tuổi, từng nói thẳng rằng huyền thoại xe địa hình Defender tạo cảm hứng cho mẫu xe của Ineos.\nTrong một thông báo, JLR thể hiện sự thất vọng với phán quyết, đồng thời cho biết ngoại hình của Defender đã được đăng ký nhãn hiệu tại nhiều thị trường. \"Land Rover Defender là một chiếc xe biểu tượng, là một phần quá khứ, hiện tại và tương lai của Land Rover. Ngoại hình đặc biệt rất dễ nhận diện và có ý nghĩa đối với thương hiệu Land Rover trên toàn thế giới\", hãng xe Anh nêu rõ.\nTrong khi đó, đối thủ Ineos cho biết \"sẽ tiếp tục kế hoạch và rất phấn khích với việc đưa Grenadier ra thị trường vào năm 2021\".\nIneos - thành lập năm 1998 - đang đàm phán mua lại nhà máy của Daimler tại Hambach, Pháp. Mùa thu 2019, đại diện công ty hóa chất này cho biết có thể sản xuất Grenadier tại một nhà máy mới ở Bridgend, Wales, với phần thân và khung thang rời được sản xuất tại một nhà máy khác ở Bồ Đào Nha.\nMỹ Anh (Theo Automotive News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/Defender-1-3017-1596600482.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TlFGTUWPEyJig-KEG46xkg", "image_description": "Tỷ phú Jim Ratcliffe bên một chiếc Land Rover Defender. Ảnh: The Times", "author": null, "keywords": ["Jaguar Land Rover", "Defender", "thua kiện", "Thị trường xe", "Ghi nhận"], "tags": ["jaguar land rover", "defender", "thua kiện"]}
{"title": "Ở Đà Lạt, 500-600 triệu nên mua xe nào?", "category": "Xe", "update": "Thứ sáu, 7/8/2020, 14:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/o-da-lat-500-600-trieu-nen-mua-xe-nao-4142960.html", "description": "Chưa gồm tiền đăng ký tầm tiền này tôi phân vân giữa EcoSport và Yaris. (Thanh Thanh)", "content": "Tôi sống ở Đà Lạt, xin hỏi ngoài hai xe trên tôi còn lựa chọn nào khác phù hợp. Xin cảm ơn.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["xe 500-600 triệu", "Yaris", "EcoSport", "xe mới", "Xe mới", "Tư vấn"], "tags": ["xe 500-600 triệu", "yaris", "ecosport", "xe mới", "xe mới"]}
{"title": "Ôtô bay được phép chạy trên đường", "category": "Xe", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 05:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/oto-bay-duoc-phep-chay-tren-duong-4141648.html", "description": "News Hampshire là bang đầu tiên thông qua dự luật mới, cho phép ôtô bay tham gia giao thông.", "content": "Dự luật Jetson - lấy theo tên series phim hoạt hình những năm 1960 \"The Jetsons\" có sự xuất hiện của chiếc xe bay - tạo tiền lệ cho dòng xe có cánh gấp được, vừa có thể chạy như ôtô và bay được. Tuy nhiên, phương tiện đặc biệt không sử dụng đường sá như các phương tiện thông thường, mà chỉ trong các trường hợp khẩn cấp.\nNhiều mẫu xe, gồm Terrafugia Transition, Samson Switchblade và PAL-V Liberty đang được phát triển và đã nhận đặt hàng. New Hampshire cũng đang trở thành tiên phong trong xu hướng vận tải tiềm năng.\nÝ tưởng là khiến những phương tiện bay trở nên tiện lợi hơn dưới dạng phương tiện giao thông, bởi chủ nhân có thể giữ một chiếc trong nhà và lái ra sân bay để cất cánh thẳng lên trời, thay vì lái một chiếc ôtô và để lại trong bãi đỗ xe trước khi lên máy bay.\nSam Bousfield, giám đốc điều hành của Samson Sky, nói rằng: \"Đây là một sự kiện đánh dấu mốc, và sự chấp nhận ban đầu về pháp lý như thế này sẽ dẫn tới công nghệ vận tải mới\".\nLuật yêu cầu các xe đăng ký với Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) để có biển số, nhưng không cần đủ tất cả thiết bị an toàn như ôtô hạng nhẹ. Một ủy ban cũng đang được thành lập để nghiên cứu việc sử dụng phương tiện mới trên đường.\nTerrafugia - hãng thuộc sở hữu Zhejiang Geely Holding Group và có trụ sở ở Massachusetts, Mỹ - đã thử nghiệm xe bay tại sân bay Nashua Municipal từ 2019. Còn PAL-V - một hãng tương tự ở Hà Lan - có một văn phòng gần sân bay Manchester, bang New Hampshire.\nMức giá của các mẫu ôtô bay dự kiến khoảng 120.000 USD đối với mẫu Switchblade và tới 400.000 USD với PAL-V Liberty.\nMỹ Anh (Theo Fox News)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ôtô bay", "New Hampshire", "Công nghệ xe", "Ghi nhận"], "tags": ["ôtô bay", "new hampshire", "công nghệ xe"]}
{"title": "Ôtô hai tông màu - phong cách cổ điển thành xu hướng mới", "category": "Xe", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 11:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/oto-hai-tong-mau-phong-cach-co-dien-thanh-xu-huong-moi-4141155.html", "description": "Hai mẫu Kicks và Rogue của Nissan đều có tùy chọn sơn hai tông màu, Hyundai Kona hay mẫu SUV mới Ford Bronco cũng theo xu hướng mới.", "content": "Trong vòng hai năm qua, các hãng ôtô giới thiệu khoảng 7-8 mẫu xe với tùy chọn hai tông màu trong nỗ lực tạo sự khác biệt với các đối thủ cũng như đầu tư vào công nghệ mới. Tùy chọn này thường khiến khách hàng tốn thêm khoảng vài trăm USD.\nỞ Nissan, hai tông màu có ở mẫu Rogue thế hệ mới - sản phẩm bán chạy của hãng Nhật tại thị trường Mỹ. Hãng cũng đã áp dụng với mẫu crossover Kicks. Theo Nissan, khoảng 25% khách hàng chọn hai tông màu khi mua Kicks, thường với kiểu nóc màu cam và thân xe màu xám, hay nóc trắng và thân xanh lam.\nJovan Raminez, 34 tuổi, một chủ doanh nghiệp nhỏ từ West Chazy, New York, cho bạn gái mượn chiếc Kicks trắng-xanh trong khi cô bảo dưỡng chiếc Nissan Versa. \"Tôi rất thích màu sắc của chiếc xe và nó thực sự khác biệt\", Raminez nói.\nHyundai mới đây cũng giới thiệu kiểu sơn hai tông màu trên mẫu Venue và Kona, trong khi thương hiệu con là Kia làm tương tự với Seltos - mẫu CUV hạng B vừa ra mắt thị trường Việt Nam.\nGeneral Motors (GM) cũng có kế hoạch cung cấp tùy chọn này với Chevrolet Trailblazer. Những hãng khác đã làm cách này trong vài năm gần đây, gồm Land Rover với Range Rover và BMW với Mini Cooper.\nNhưng xu hướng tưởng chừng mới lại là phong cách đã có từ những năm 1950, khi những xe như Chevrolet Corvette và Bel Air đều cho phép khách hàng tùy chọn kết hợp hai màu sơn theo sở thích. Các hãng ngày nay đưa xu hướng trở lại chủ yếu ở phân khúc xe gầm cao và để tạo sự khác biệt với các đối thủ.\nKiểu hai tông màu thường cùng một cách xử lý: nóc một màu và thân xe một màu khác. Ngoài ra, có thể thêm những điểm tương phản ở ba-đờ-sốc, gương chiếu hậu nhằm tạo sự cá tính.\nỞ Hyundai Kona, nóc xe màu đen trong khi thân màu bạc, hay nóc đen thân đỏ, hoặc nóc xám thân xanh. Mỗi tùy chọn giá 300 USD.\nCác hãng xe đang \"nỗ lực mang lại cho khách hàng thêm một chút phấn khích và sự kết nối hay cảm giác được thể hiện cá tính\", theo Stephanie Brinley, nhà phân tích tại IHS Markit.\nXu hướng cũng đánh dấu sự thay đổi khá nhanh, khi kiểu sơn đơn sắc vẫn thống trị ngành công nghiệp ôtô nhiều năm qua.\nTại Bắc Mỹ, 76% xe đời 2019 bán ra là màu bạc, trong khi xám 32%, trắng 25% và đen 19%, theo hãng cung ứng sơn PPG. Phần lớn trong số những lựa chọn còn lại là xanh lam (10%), đỏ (9%) và \"tự nhiên\" (3%).\nVào những năm 1990, đỏ và xanh lá lại là những màu phổ biến, theo Nancy Lockhart, giám đốc toàn cầu của hãng sơn Axalta.\nNhưng hai tông màu đang tạo xu hướng với tác động không nhỏ đối với những khách hàng thích sự khác biệt, Nicole Fonseca, quản lý thiết kế cấp cao cho Nissan nhận xét. Phong cách này cũng được hãng Nhật áp dụng cho mẫu crossover chạy điện Ariya sẽ bán trong năm tới.\nTuy nhiên, xu hướng mới cũng gặp những trắc trở. Đầu tiên, xe hơi với màu sơn tiêu chuẩn sẽ dễ bán lại hơn.\nMàu sắc càng ít phổ biến sẽ khiến xe mất giá nhiều hơn, từ vài trăm tới vài nghìn USD tùy thuộc từng mẫu và màu sắc, theo đánh giá của Kelley Bllue Book. Trong khi lúc mua mới, khách hàng lại phải trả nhiều tiền hơn cho màu sơn hai tông tùy chọn.\nNhưng thực tế là người Mỹ dường như đang thích chiều theo sở thích mà không mấy quan tâm tới tiền bạc, khi họ có thể trả khoảng 200 USD hoặc tới hơn 1.000 USD cho màu sơn tùy chọn. \"Thực sự là lựa chọn tốn kém, nhưng họ rất tự hào khi lái chiếc xe với sự khác biệt\", Lockhart nói.\nSự bùng nổ của dòng xe gầm cao, từ crossover tới SUV, càng giúp xu hướng hai màu sơn thêm lan rộng. Khoảng 15-20% khách hàng có thể mua xe với tùy chọn này, theo một nghiên cứu nội bộ của Axalta.\nHãng sơn này cũng từng vinh danh \"Sahara\" - tông vàng đồng - là màu của năm 2019. Vàng đồng có xu hướng trở thành tông nền và tương phản là màu đen.\nCác hãng sơn cũng phát triển công nghệ giúp xử lý sơn hai tông màu hiệu quả hơn, giảm chi phí và giảm tác động tới môi trường. Phương pháp mới cho phép các hãng ôtô \"sơn lên thân xe giống như sơn lên giấy\", Kevin O'Connor, giám đốc toàn cầu về quản lý sản phẩm của Axalta cho biết.\nVới xu hướng ôtô ngày càng lớn hơn, sơn hai tông màu có thể giúp xe trông có vẻ nhỏ hơn kích thước thật. Harrington-Durst từ hãng sơn PPG nói: \"Với kiểu đổi màu nóc, có thể giúp những chiếc xe trông đỡ nặng nề hơn\".\nCác nhà thiết kế cũng cho rằng hai tông màu cho phép họ làm ra những chiếc xe trông thấp hơn và dài hơn, tức tạo vẻ thể thao hơn. \"Chúng tôi có thể sử dụng màu sắc phần lớn để đánh lừa thị giác đôi chút\", Fonseca phát biểu.\nMỹ Anh (Theo USA Today)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/Nissan-Kicks-1-4574-1596597194.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2KB7seRGf6OxpD5Tt8Gwiw", "image_description": "Nissan Kicks 2018 hai tông màu, trắng và xanh. Ảnh: MotorTrend", "author": null, "keywords": ["hai tông màu", "màu sơn xe", "Chiến lược kinh doanh", "Ghi nhận"], "tags": ["hai tông màu", "màu sơn xe"]}
{"title": "20 người hỗn chiến", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 10/8/2020, 16:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/20-nguoi-hon-chien-4144305.html", "description": "Khoảng 20 thanh niên đi trên 4 ôtô, cầm dao, mã tấu, tuýp sắt... đuổi chém nhau giữa đường ở xã Xuân Đông, huyện Cẩm Mỹ, khiến hai người bị thương.", "content": "Ngày 10/8, thượng tá Nguyễn Chánh (Phó trưởng Công an huyện Cẩm Mỹ) cho biết, nhóm thanh niên \"dàn trận\" hỗn chiến chiều hai hôm trước. Do tính chất sự việc manh động, đơn vị đang truy bắt các nghi can và báo cáo công an tỉnh phối hợp điều tra, xử lý nghiêm.\nNgười dân cho biết, những thanh niên đi ôtô biển số TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu... đến trước căn nhà ở ấp Cọ Dầu 1. Vừa dừng xe, họ lao xuống, cầm hung khí đuổi chém nhóm thanh niên địa phương. 6 người chạy vào nhà cố thủ.\nNhóm thanh niên ở ngoài hò hét, chửi bới hăm dọa và ném đá vào trong khiến hai người bị thương. Khoảng 10 phút sau nhóm này lên xe bỏ đi. Sự việc gây náo loạn khu vực.\nPhước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["hỗn chiến", "truy sát", "giang hồ Đồng Nai", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["hỗn chiến", "truy sát", "giang hồ đồng nai"]}
{"title": "Kẻ 5 tiền án gây ra 50 vụ trộm", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 13:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-5-tien-an-gay-ra-50-vu-trom-4143701.html", "description": "Trần Đình Tài, 29 tuổi, liên tiếp thực hiện 50 vụ trộm tài sản, sau 3 tháng mãn hạn tù.", "content": "Ngày 9/8, Tài (trú huyện Quỳ Châu) đang bị Công an tỉnh Nghệ An tạm giữ hình sự về hành vi trộm cắp tài sản.\nTài có 5 tiền án về trộm cắp, ra tù cuối tháng 5. Tài không về địa phương mà lang bạt để thực hiện các vụ trộm tài sản tại nhà dân, khách sạn, nơi công cộng.\nMới đây nhất, rạng sáng 28/7, Tài lẻn vào một khách sạn ở phường Trung Đô, thành phố Vinh lấy trộm 3 điện thoại di động, một đồng hồ, một nhẫn vàng, một thẻ ATM có 40 triệu đồng trong tài khoản cùng một valy.\nTài bị bắt khi đang trên chuyến xe khách từ Nghệ An ra Hà Nội để tiêu thụ tang vật và lẩn trốn.\nTài khai từ tháng 6 đến tháng 7 đã thực hiện trót lọt 50 vụ trộm tài sản khắp cả nước, chủ yếu là ví tiền, điện thoại. Nhà chức trách làm rõ 34 vụ trong số này với tang vật 35 điện thoại di động, 21 triệu đồng.\nNhà chức trách thông báo cho ai là nạn nhân hãy liên hệ với công an.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/09/trom-cap-2183-1596948267.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=sZf-6f3fYspf7CgM3-HCRA", "image_description": "Trần Đình Tài tại cơ quan điều tra. Ảnh: H Th.", "author": "Hải Bình", "keywords": ["trộm cắp tài sản", "kẻ 5 tiền án", "trộm tài sản tại khách sạn", "siêu trộm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm cắp tài sản", "kẻ 5 tiền án", "trộm tài sản tại khách sạn", "siêu trộm"]}
{"title": "Vợ chồng chở hai con đi cướp giật", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 7/8/2020, 19:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-chong-cho-hai-con-di-cuop-giat-4143150.html", "description": "Nguyễn Thế Dũng, 26 tuổi, chở vợ và hai con trong hẻm nhỏ, bất ngờ giật dây chuyển của người phụ nữ và kéo lê nạn nhân.", "content": "Ngày 7/8, Dũng cùng vợ hờ Lê Ngọc Thùy, 25 tuổi, bị Công an quận 7 bắt về hành vi Cướp giật tài sản.\nTheo điều tra, tối đầu tháng 2 (mùng 8 Tết Nguyên đán), Dũng chở Thuỳ cùng hai con riêng của mình bằng xe máy đến hẻm nhỏ trên đường Huỳnh Tấn Phát, phường Tân Thuận Đông, quận 7. Ngang qua người phụ nữ 59 tuổi đang đứng trước cửa, Dũng giật phăng sợi dây chuyền.\nNạn nhân giằng tay tên cướp, bị kéo lê trên đường, thương tích khắp người. Người dân vây bắt được Thuỳ và hai đứa bé. Dũng lao xe chạy thoát thân. Toàn bộ diễn biến vụ cướp được camera an ninh ghi lại.\nThuỳ được cảnh sát cho tại ngoại để chăm sóc con của Dũng nhưng sau đó cô ta gửi hai đứa trẻ, bỏ trốn. Suốt nửa năm truy tìm, cảnh sát mới bắt được hai nghi phạm.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/haivochong-8640-1596802485.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Gza0psfxRDDiab_87Ve4yg", "image_description": "Dũng - Thuỳ. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Hai vợ chồng chở con đi cướp", "camera an ninh ghi vụ cướp", "hai vợ chồng cướp giật", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hai vợ chồng chở con đi cướp", "camera an ninh ghi vụ cướp", "hai vợ chồng cướp giật"]}
{"title": "Có phải lấy xác nhận độc thân mới được bán nhà, nếu chưa kết hôn?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 01:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-phai-lay-xac-nhan-doc-than-moi-duoc-ban-nha-neu-chua-ket-hon-4143214.html", "description": "Tôi chưa lập gia đình, mỗi khi tôi mua bán nhà đất có cần phải lấy giấy xác nhận độc thân hay không? (Minh Huy)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ điều 33 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014, nhà đất được xác lập trong thời kỳ hôn nhân là tài sản chung của hai vợ chồng; khi muốn chuyển nhượng phải có sự đồng ý của cả vợ và chồng.\nDo đó, khi chuyển nhượng nhà đất, bên chuyển nhượng (bên bán) phải có Giấy đăng ký kết hôn; trường hợp chưa kết hôn phải có giấy xác nhận tình trạng hôn nhân (nhằm đảm bảo chuyển nhượng đúng phần nhà đất thuộc tài sản của riêng họ).\nBên nhận chuyển nhượng (bên mua) không bắt buộc phải có giấy xác nhận tình trạng hôn nhân. Bởi lẽ, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất dù đứng tên một người nhưng nếu hình thành trong thời kỳ hôn nhân cũng là tài sản chung của cả vợ và chồng. Nếu sau này chuyển nhượng cho người khác cũng cần vợ chồng đồng ý.\nCăn cứ điều 21 Nghị định 123/2015/NĐ-CP, Ủy ban nhân dân cấp xã, nơi thường trú của công dân Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân.\nTrường hợp công dân Việt Nam không có nơi thường trú, nhưng có đăng ký tạm trú theo quy định của pháp luật về cư trú thì Ủy ban nhân dân cấp xã, nơi người đó đăng ký tạm trú cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bán nhà", "kết hôn", "chứng nhận kết hôn", "mua bán nhà", "tục mua bán nhà", "luật sư", "luật sư tư vấn", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["bán nhà", "kết hôn", "chứng nhận kết hôn", "mua bán nhà", "tục mua bán nhà", "luật sư", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Nữ tiếp viên karaoke bị khống chế đưa lên ôtô", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 12:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nu-tiep-vien-karaoke-bi-khong-che-dua-len-oto-4143696.html", "description": "Nhận lệnh chủ quán karaoke ở Tây Ninh, tài xế Lưu Văn Bình lái ôtô chở nhóm nữ tiếp viên đến TP Long Xuyên khống chế cô nhân viên kiêm con nợ.", "content": "Theo điều tra ban đầu, giữa tháng 3, cô gái 24 tuổi ở TP Long Xuyên được Nguyễn Thị Trúc Linh (25 tuổi) giới thiệu cùng làm tiếp viên quán karaoke ở thị xã Trảng Bàng, Tây Ninh.\nThời gian làm việc tại đây, cô vay bà chủ 55 triệu đồng với lãi suất 5,5 triệu/tháng, đã trả 29 triệu cả vốn lẫn lãi. Ngày 31/7, cô được Linh bảo lãnh cho nghỉ hai ngày để về thăm nhà. Lấy lý do mẹ bệnh, cô nhắn tin xin bà chủ cho nghỉ làm nhưng không được đồng ý.\nTối 4/8, chủ quán karaoke được cho là kêu tài xế Bình chở 4 nữ nhân viên đến TP Long Xuyên truy tìm cô này. Chiều hôm sau cả nhóm được sự hỗ trợ của Linh, tìm thấy \"con nợ\" đang đi chơi với bạn trai nên khống chế, đưa lên ôtô chở về Tây Ninh. Sự việc được báo cho công an.\nKhi Bình lái xe về đến Tây Ninh thì bị cảnh sát tạm giữ.\nCông an TP Long Xuyên đang làm rõ dấu hiệu phạm tội Bắt giữ người trái pháp luật đối với Bình, 4 nữ tiếp viên và những người liên quan.\nCửu Long", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/09/NHOM-NGUOI-BAT-COC-5750-1596947921.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=oEw5QyiK_3fn3c9MfHDZuA", "image_description": "Tài xế Bình cùng các nữ nhân viên quán karaoke bị tạm giữ. Ảnh: An Phú", "author": null, "keywords": ["Nhóm người", "bắt cóc", "nữ nhân viên karaoke", "An Giang", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["nhóm người", "bắt cóc", "nữ nhân viên karaoke", "an giang"]}
{"title": "Đưa người nước ngoài sang Campuchia trái phép", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 14:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dua-nguoi-nuoc-ngoai-sang-campuchia-trai-phep-4143425.html", "description": "Nguyễn Văn Lũy, 32 tuổi, quê Tây Ninh nhận đưa người đàn ông Hàn Quốc sang Campuchia giá 10 triệu đồng, khi đến biên giới đã bị bắt giữ.", "content": "Lũy bị lực lượng Phòng chống Tội phạm và Ma túy phối hợp Đồn Biên phòng Cửa Khẩu Mỹ Quý Tây (Đức Huệ) bắt giữ tối 7/8, khi đang đưa Jonghyeok- Chea (23 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) vượt biên trái phép qua Campuchia.\nBước đầu Lũy khai, cả hai thuê taxi từ TP HCM xuống Long An, rồi đi xe máy theo đường mòn qua biên giới. \nLong An có chung đường biên giới với hai tỉnh Svay Rieng và Pray Veng, dài hơn 132 km, gồm hai cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp (thị xã Kiến Tường) và Mỹ Quý Tây (Đức Huệ). Từ đầu dịch bệnh đến nay, lực lượng chức năng đã phát hiện 46 người nhập cảnh trái phép qua đường biên giới, hiện chưa ghi nhận ca dương tính nCoV. Tỉnh này đang cách ly tập trung 75 người, cách ly tại nhà 6 trường hợp.\nNam An", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/hinh-1-9880-1596868219.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2IPk8JTwt78QD6U-_j-bww", "image_description": "Nguyễn Văn Lũy nhận đưa người đàn ông Hàn Quốc sang Campuchia giá 10 triệu đồng, bị bắt giữ. Ảnh: Minh Luận", "author": null, "keywords": ["xuất cảnh trái phép", "biên giới Campuchia", "Long An", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["xuất cảnh trái phép", "biên giới campuchia", "long an"]}
{"title": "Nghịch tử cài bom trong hành lý lên máy bay của mẹ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghich-tu-cai-bom-trong-hanh-ly-len-may-bay-cua-me-4142376.html", "description": "Chiếc máy bay nổ tung trên bầu trời và rơi xuống một trang trại gần Longmont, Colorado vào năm 1955. 39 hành khách và năm thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.", "content": "10 phút trước đó, vào lúc 18h52 ngày 1/11/1955, chiếc máy bay DC-6B của hãng United Air Lines chở 44 người cất cánh từ sân bay thành phố Denver, bang Colorado để đến thành phố Portland, bang Oregon.\nTheo yêu cầu Ủy ban Hàng không Dân dụng, chuyên gia phòng thí nghiệm của FBI được gửi đến hiện trường. Kết hợp với điều tra viên của Hội đồng hàng không dân dụng, chuyên gia FBI kiểm tra trực quan và thu thập các mảnh vỡ.\nChuyên gia nhận định phần đuôi gần như bị cắt đứt hoàn toàn khỏi thân máy bay như vết dao cắt và rơi xuống đất, hư hại không đáng kể. Cách đó khoảng 1.600-2.400 m là nơi phần đầu và các động cơ máy bay rơi xuống, nhưng những bộ phận này còn nguyên vẹn. Giả thuyết trục trặc động cơ dẫn đến tai nạn bị loại trừ. Phần thân máy bay được xác định là điểm phát nổ.\nNgày 7/11/1955, giám đốc điều tra của Hội đồng hàng không dân dụng tuyên bố tai nạn xảy ra do có dấu hiệu phá hoại. Sau khi FBI khởi tố vụ án, cuộc điều tra quy mô lớn được mở vào ngày hôm sau.\nĐa số các nhân chứng đều khẳng định, máy bay đang ở độ cao ổn định thì bất ngờ bị quả cầu lửa bao trùm. Phần đuôi máy bay rơi xuống đất, kế đến là phần đầu. Sau khi tiếp đất, phần đầu tiếp tục nổ tung vì đây là nơi chứa các thùng nhiên liệu.\nMột nhân viên trên tháp điều khiển không lưu tại sân bay khẳng định vụ nổ xảy ra vào đúng 19h ở vị trí vào khoảng 8 dặm về phía đông thành phố Longmont, độ cao hơn 3.200 m so với mực nước biển. Từ đây, hiện trường được mở rộng phạm vi. Những vật liệu còn sót lại sau vụ nổ được thu dọn kỹ lưỡng. Các chuyên gia cố gắng tìm kiếm sự thật đằng sau vụ nổ.\nTất cả mảnh vỡ được tập trung lại, cùng với hành lý, hàng hoá và vật dụng cá nhân, thư từ được thu thập từ hiện trường. Sau khi phục dựng máy bay, các chuyên gia hàng không khẳng định vụ nổ xảy ra tại khoang chứa hành lý thuộc thân máy bay. Những mảnh vỡ xám đen trên thân vỏ máy bay ngay vị trí tâm nổ bị gây ra bởi lực nổ rất lớn.\nBản sao vận đơn của tất cả các lô hàng trên máy bay trở thành tâm điểm của cuộc điều tra. Tuy nhiên, các chuyên gia không tìm được dấu hiệu cho thấy trên máy bay có vận chuyển vật dễ cháy nổ.\nNhưng trong các mảnh vỡ, nhà chức trách phát hiện 5 mảnh kim loại cháy sém, một số có màu đỏ, phía trên phủ lớp hóa chất mỏng màu xám và mang các dòng chữ xanh da trời \"HO HO\". Những thứ này được cho là không có nguồn gốc từ bất kỳ bộ phận nào trên máy bay cũng như hành lý các nạn nhân.\nQua phân tích của FBI, mảnh vỡ mang chữ \"HO HO\" là vỏ ngoài của loại pin 6 volt, thứ được sử dụng làm thiết bị kích nổ bom. Quá trình phân tích hoá chất cho thấy trên các mảnh vỡ có lượng lớn natri cacbonat, natri nitrat và hợp chất chứa lưu huỳnh.\nHướng điều tra của các đặc vụ liên bang xoáy sâu vào dữ liệu của 44 nạn nhân để tìm kiếm động cơ có thể dẫn đến hành vi tự sát hay giết người, thậm chí mở rộng ra những hành khách đã huỷ chuyến bay trước đó. Ngoài ra, lý lịch nhân thân, hành lý xách tay, hành lý ký gửi của từng hành khách được điều tra tỉ mỉ.\nTrong các nạn nhân, thông tin về bà Daisie King được chú ý hơn cả. Qua đống đổ nát, FBI khôi phục được các vật dụng cá nhân của bà King, bao gồm thư riêng, sổ chi phiếu, tấm séc du lịch 1.000 USD, danh sách địa chỉ, hai chìa khoá và biên lai cho tủ ký gửi an toàn mà bà thuê, và đặc biệt là bài báo nói về gia đình.\nMột trong những bài báo đề cập con trai của bà King là Jack Graham từng có tiền án, bị truy nã về tội lừa đảo tại thành phố Denver vào năm 1951. Điều tra về Jack, FBI phát hiện khi bà King còn sống, quan hệ hai mẹ con gần như không thể hàn gắn. Jack không có tuổi thơ hạnh phúc. Cha qua đời anh ta mới ba tuổi, mẹ đi bước nữa. Jack phải sống tự lập từ năm 16 tuổi.\nJack từng bị nghi nhiều lần đánh cắp tiền trong nhà hàng của mẹ để mua xe mới, sau đó lái ra giữa đường ray để được nhận tiền bồi thường bảo hiểm. Hiện trường sự việc còn có quả bom hẹn giờ nhằm huỷ hoại tài sản trục lợi. Ngoài ra, anh ta cũng bị tình nghi đánh cắp quyển séc trắng, giả mạo chữ ký, chiếm đoạt tiền của nơi làm việc, sau đó mua xe mui trần, trốn khỏi thành phố Denver.\nTrong danh sách khách hàng mua bảo hiểm trước chuyến bay có bà King. Số tiền thụ hưởng là 37.500 USD (tương đương 360.000 USD vào năm 2019) sẽ thuộc về Jack. Hơn nữa, nếu bà chết, Jack sẽ nhận khoản thừa kế đáng kể.\nKhám nhà của Jack, điều tra viên thu hợp đồng bảo hiểm giấu kín trong chiếc hộp gỗ đặt tại phòng ngủ.\nNgày 11/11/1955, FBI lấy lời khai Gloria Graham, vợ Jack. Cô miêu tả về hành lý mẹ chồng mang theo trong chuyến đi tới Alaska, nhưng không thể cung cấp bất kỳ thông tin chính xác nào bên trong vali. Cô khẳng định bà King có thói quen tự sắp xếp hành lý và không cho phép bất kỳ ai đụng vào.\nTuy nhiên, Gloria có nói một chi tiết khiến điều tra viên chú ý. Theo Gloria, Jack định tặng cho mẹ món quà Giáng sinh bất ngờ là bộ công cụ nhỏ như máy khoan, có thể cắt vỏ sò thành vật trang trí nghệ thuật. Món quà này kích thước 46 x 36 x 8 cm, có thể nhét vừa hành lý. Gloria nói vào ngày mẹ bay, Jack mang gói quà xuống tầng hầm nơi bà King đang đóng hành lý, nhưng không rõ chồng mình đã tặng mẹ hay chưa.\nNgày 12/11/1955, Jack cùng vợ được mời đến nhận diện hành lý của bà King. Cuối buổi, Jack được mời ở lại để phỏng vấn thêm. Tại đây, mọi thông tin liên quan về món quà Giáng sinh đều bị Jack phủ nhận.\nKhi bị hỏi đã làm gì khi đến sân bay thành phố Denver vào ngày 1/11/1955, Jack cung cấp thông tin mâu thuẫn với những gì từng khai báo. Ví dụ, anh ta nói vứt hợp đồng bảo hiểm ngay tại sân bay nhưng không thể giải thích được tại sao lại có bản bồi thường bảo hiểm được cất cẩn thận trong phòng ngủ. Theo nhân chứng, Jack tỏ ra hoảng loạn và lo sợ khi hay tin máy bay gặp nạn, nhưng anh ta giải thích tâm lý bất ổn do thức ăn có vấn đề.\nChứng cứ về nghi phạm dần lộ diện. FBI tạm giam Jack và thẩm vấn nhiều lần. Các đặc vụ lần nữa được cử đến nhà Jack thực hiện nhiều lệnh khám xét. Quá trình khám xét tìm thấy cuộn dây đồng nhỏ có lớp cách nhiệt màu vàng trong túi áo của Graham. Dây này được xác định là được dùng trong kíp nổ của quả bom trên máy bay.\nTrước những chứng cứ không thể chối cãi, Jack nhận tội. Anh ta thú nhận đã sử dụng quả bom hẹn giờ gồm 25 que thuốc nổ, hai kích điện, đồng hồ bấm giờ và pin sáu volt. Thiết bị nổ này được nguỵ trang như món quà Giáng sinh và được bí mật cho vào hành lý ký gửi khi bà King bận rộn chuẩn bị hành lý. Việc điều tra nguồn gốc vật liệu nổ xác nhận nơi Jack mua thiết bị đo thời gian và hoá chất gây nổ.\nNgày 17/11/1955, Graham bị buộc tội giết nhiều người trong đó có mẹ mình tại Tòa án bang ở Denver, Colorado. Tháng 5/1956, anh ta nhận án tử hình sau 69 phút hội ý của bồi thẩm đoàn.\nNguyên Ngọc (Theo FBI)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/1-4128-1596797395.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=O_1KCj-1tmXX4QbHGk04Ig", "image_description": "Phần còn lại của máy bay được nhà chức trách phục dựng. Ảnh: FBI.", "author": null, "keywords": ["đánh bom", "máy bay", "đánh bom máy bay", "hồ sơ phá án", "phá án", "phi hành đoàn", "DC-6B", "FBI", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đánh bom", "máy bay", "đánh bom máy bay", "hồ sơ phá án", "phá án", "phi hành đoàn", "dc-6b", "fbi"]}
{"title": "Sập bẫy ma trận bán hàng đa cấp", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 01:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sap-bay-ma-tran-ban-hang-da-cap-4142940.html", "description": "Về từ \"hội thảo\" của Thăng Long Group, chị Tính vay ngân hàng 200 triệu đồng nộp cho công ty với hy vọng được nhận một tỷ đồng như cam kết mà không cần làm gì.", "content": "Đầu tháng 8, TAND Hà Nội mở phiên xét xử Lê Văn Quang, Chủ tịch HĐQT của Thăng Long Group cùng 7 đồng phạm trong vụ chiếm đoạt hơn 700 tỷ đồng của hơn 36.000 người bằng chiêu trò bán hàng đa cấp.\nNhận giấy triệu tập của Hội đồng xét xử, chị Khuất Thị Hồng Tính, 45 tuổi, cùng hơn 150 bị hại từ 32 tỉnh thành đã tới phiên toà. Đi 100 km từ tỉnh Hoà Bình, chị Tính ngủ gật trong sảnh đợi của toà án, tay vẫn ôm túi nilon \"vật chứng\" gồm 4 cuốn cẩm nang Thăng Long, 4 bộ hợp đồng, hộp thực phẩm chức năng và 8 gói trà thảo mộc.\nChị kể 5 năm trước, khi \"phong trào\" bán hàng đa cấp nở rộ, quanh thị trấn miền núi nhà mình đâu đâu cũng thấy người ôm cặp, đóng bộ comple đi làm \"doanh nhân\" bán hàng đa cấp.\nĐầu tháng 5/2015, người em họ \"ôm cặp\" đến gặp, rủ chị đi hội thảo của tập đoàn Thăng Long. Chị chần chừ tiếc ngày công làm thợ may nhưng nghe nói được tặng quà mang về đã rủ hai người hàng xóm cùng đi.\nHội thảo tổ chức ở khu du lịch Kim Bôi, người ngồi kín 12 bàn tiệc. Sau khi được bao ăn tiệc thịt lợn rừng, tắm suối nước nóng và hát karaoke, một thanh niên chừng 30 tuổi bước ra thuyết trình về tập đoàn và cơ hội làm giàu.\nChị nhớ anh ta nói Thăng Long Group phát triển các mặt hàng chăm sóc sức khoẻ, làm đẹp, giảm cân, sản xuất máy lọc nước chuyên xuất khẩu châu Âu. Chị hay bất cứ ai cũng có thể trở thành \"cổ đông\" bằng việc trả 500.000 đồng mở mã kích hoạt, góp vốn và đợi được chia lợi nhuận với công ty.\nNgười dự hội thảo được hứa hẹn không cần làm gì vẫn thu về mức tiền thưởng tương ứng: góp 31 triệu đồng được nhận 146 triệu đồng; góp 230 triệu đồng nhận 765 triệu đồng. Vì lợi nhuận được chia theo kiểu kim tự tháp nên \"đăng ký chậm một giây là bạn sẽ mất cơ hội làm giàu vào tay người trước mình\", người của Thăng Long Group nói.\nGần 100 người trong \"hội thảo\" hôm ấy chen lấn nhau giành suất đăng ký trước. Từng đi 3 hội thảo hàng đa cấp, chị Tính so sánh và quyết định nộp tiền vào Thăng Long Group, vì ở đây \"nói hay nhất, đồ ăn ngon ăn nhất, và có vẻ đáng tin tưởng nhất\".\nTrong cuốn cẩm nang in màu 26 trang giới thiệu về công ty chị Tính được phát, hình ảnh Chủ tịch Lê Văn Quang xuất hiện ở trang đầu cùng tâm thư: \"Chúc mừng bạn đã có sự lựa chọn sáng suốt và đúng đắn. Chúng ta sẽ gặp nhau trên đỉnh vinh quang\". Cuối cuốn cẩm nang in giấy phép hoạt động có đóng dấu đỏ. Chị Tính càng vững dạ tin tưởng.\nĐúng bảy ngày sau hội thảo, chị dốc toàn bộ tiền trong sổ tiết kiệm để đăng ký gói PRO-31 triệu đồng và nhận về 5 hộp \"Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ\" để đi mời chào thêm người khác.\nMấy tháng sau, chị Tính được mời xuống Hà Nội dự đại hội vinh danh những nhà phân phối xuất sắc. Lần đầu đời bước chân vào trung tâm hội nghị lớn, cô thợ may phố núi choáng ngợp trước quy mô gần 5.000 người, có máy quét an ninh, thang máy tự động. Hàng trăm chiếc ôtô dán logo tập đoàn đỗ ngoài sân bãi và rừng cờ, băng rôn khẩu hiệu treo hai bên lối đi.\n\"Hôm đấy trao giải thưởng, có người được dăm ba tỷ, còn những người được 15-30 triệu như chị thì đếm không hết\", chị Tính kể và cho hay khi ấy quyết tâm làm giàu càng lên cao.\nChị mượn chứng minh nhân dân của người thân, ra ngân hàng cầm cố nhà cửa để vay 200 triệu đồng, mua thêm 3 gói hợp đồng với Thăng Long Group, tổng trị giá 247 triệu đồng. Chị háo hức đợi lĩnh về một tỷ đồng như công ty hứa hẹn. Nhưng ngày ấy không bao giờ đến.\nTính sống một mình, nuôi em trai tâm thần. Sau khi mua thêm 3 gói hợp đồng, chị lại lao vào chuỗi ngày \"chạy hệ thống\", đi hội thảo, mời chào hội viên mới, phải gửi em trai cho người quen vì không có thời gian chăm. Hai tuần sau, anh lên cơn rồi bỏ đi, mất tích, đến nay chưa tìm thấy.\nGiờ khoản nợ ngân hàng 200 triệu đồng mới trả được 10 triệu đồng. Trước giờ tuyên án, chị ngồi băng ghế cuối phòng xử, ôm mặt khóc: \"Coi như mất tiền ngu để đổi lại bài học cả đời. Giờ chỉ mong sao tìm lại được em trai\".\nNhư chị Tính, trong những ngày toà mở phiên xét xử, vợ chồng ông Chí, 75 tuổi ở Vĩnh Phúc không vắng hôm nào. Ông bà bị lừa 210 triệu đồng - tiền bán 2 con bò và khoản tiết kiệm cả đời để chi tiêu khi về già.\nÔng kể khi ấy con trai đang lao động ở Đài Loan gọi điện về ngăn đừng mắc bẫy lừa đảo, nhưng ông bà không nghe. \"Giáo viên, bác sĩ, luật sư họ còn tham gia thì mình còn sợ lừa đảo cái gì\", ông gàn con, dắt cả vợ đi hội thảo.\n\"Họ nói hay như thôi miên. Hội trường nghìn người ngồi nghe ai nấy khóc nức nở vì cảm động\". Ông cay đắng nhớ lại, trách mình quá tham lam.\nTrong ba ngày xét xử, Chủ tịch HĐQT của Thăng Long Group cùng đồng phạm là các giám đốc bộ phận thừa nhận hành vi song bao biện muốn lập ra công ty bài bản, phát triển bền vững với mục đích tốt, \"tạo công ăn việc làm cho cả xã hội\". Họ nói phạm tội do không hiểu biết kỹ về pháp luật.\nBị cáo buộc vai trò chủ mưu, Chủ tịch Quang một mực khai không chiếm đoạt hơn 700 tỷ đồng của hơn 36.000 người như cáo buộc, mà chỉ chia nhau 21 tỷ đồng tiền lãi trong hoạt động kinh doanh. Số còn lại được dùng chi trả hoa hồng, tiền chi phí hoạt động, tiền hàng và một số khoản vay khác... Lập luận này lập tức bị HĐXX bác bỏ.\nNhận định vụ án đặc biệt nghiêm trọng, số tiền thiệt hại lớn, gây bất bình hoang mang dư luận, HĐXX tuyên Quang án tù chung thân vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 7 đồng phạm lĩnh án từ 9 đến 19 năm tù.\nCác bị cáo phải liên đới bồi thường 122 tỷ đồng cho các bị hại. Song tại toà, Quang thú nhận đã tán gia bại sản, không còn khả năng đền bù.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/632a2663728b8ed5d79a-159681787-4421-6823-1596819470.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3lXmmsiexrvOxU1AH4Rh-g", "image_description": "Góp vốn 31 triệu đồng, chị Tính được Thăng Long Group hứa hẹn sẽ chia lợi nhuận 146 triệu đồng. Ảnh: Nhân vật cung cấp", "author": null, "keywords": ["đa cấp", "Thăng Long Group", "lừa đảo", "bán hàng đa cấp", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đa cấp", "thăng long group", "lừa đảo", "bán hàng đa cấp"]}
{"title": "16 người liên quan vợ chồng Phú Lê bị triệu tập", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 21:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/16-nguoi-lien-quan-vo-chong-phu-le-bi-trieu-tap-4143291.html", "description": "Lê Văn Phú, 40 tuổi cùng vợ Lã Thúy Kiều, 35 tuổi và 16 người khác bị điều tra vì nghi có hành vi cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.", "content": "Chiều 8/8, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cho biết vừa phối hợp cùng Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội triệu tập thêm 16 người có liên quan đến vợ chồng Phú Lê, để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.\n\"Vợ chồng Phú đã bị tạm giữ và bước đầu đã thừa nhận hành vi sai đàn em đánh người\", đại diện Cục cảnh sát Hình sự cho biết.\nVợ chồng Phú Lê bị cáo buộc đã cho người đến nhà chị Trần Thị Đào, 30 tuổi, tức \"hot girl xăm trổ\" Đào Chile, hành hung mẹ và dì chị Đào khiến cả hai phải nhập viện.\nChị Đào cho hay, sau thời gian làm quảng bá sản phẩm cho Kiều đã tách ra làm ăn riêng và xảy ra mâu thuẫn. Tối 18/7, chị Đào phát trực tiếp trên Facebook nói những bức xúc của mình. Một ngày sau, chị bị Kiều kéo đàn em đến đe dọa, xúc phạm và treo thưởng ai đánh chị sẽ được nhận 20 triệu đồng. Những ngày sau đó chị Đào liên tục bị \"khủng bố\" qua tin nhắn, điện thoại.\nĐỉnh điểm mâu thuẫn xảy ra vào trưa 3/8 khi một nhóm người lạ mặt về quê Đào ở huyện Đan Phượng dùng tuýp sắt hành hung mẹ và dì ruột chị. Sau việc này, chị Đào làm đơn tố cáo.\nPhú Lê được biết đến là \"giang hồ mạng\" như Khá \"Bảnh\", Phúc XO, Huấn \"Hoa Hồng\", thường tham gia một số sự kiện về âm nhạc, đóng MV ca nhạc hoặc những phim ngắn về chủ đề giang hồ. Facebook mang tên Phú Lê có hơn 400.000 người theo dõi. Vợ chồng Phú thường xuyên bán trên mạng xã hội nhiều mặt hàng như mỹ phẩm, sản phẩm dinh dưỡng...", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/Phu-Le-1131-1596896420.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=707v_UU3oDAOy1tl0LAI_Q", "image_description": "Phú cùng những người liên quan tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Hoàng.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Phú Lê", "vợ chồng Phú Lê", "Phú Lê bị bắt", "giang hồ mạng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["phú lê", "vợ chồng phú lê", "phú lê bị bắt", "giang hồ mạng"]}
{"title": "Dùng súng AK bắn chết hàng xóm rồi tự sát", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 20:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dung-sung-ak-ban-chet-hang-xom-roi-tu-sat-4143404.html", "description": "Sau nhiều tiếng súng, người dân phát hiện anh Hoàng Đại Long, 47 tuổi và anh Đặng Ngọc Vượng, 44 tuổi, nằm chết cách nhau 20 mét lúc 23h45 ngày 7/8.", "content": "Chiều 8/8, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, vụ án xảy ra tại tổ 1, khu 4, phường Đại Yên, TP Hạ Long. Vào thời điểm này, một số người dân trong khu vực nghe nhiều tiếng súng trước cửa nhà anh Đặng Ngọc Vượng (tức Vững), khi mọi người đi ra xem thì phát hiện anh Vượng tử vong trước cổng nhà, cách đó khoảng 20 mét, anh Hoàng Đại Long cũng đã tử vong, cạnh anh Long có một khẩu súng AK.\nKhám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu giữ một khẩu súng AK, một hộp tiếp đạn, tám viên đạn còn nguyên và sáu vỏ đạn.\nQua điều tra ban đầu, Công an tỉnh Quảng Ninh xác định, nguyên nhân do mâu thuẫn cá nhân về tình ái, anh Long đã dùng súng bắn anh Vượng rồi tự sát.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/688-4777-1596862627.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=V9hz2v5XBSwicAZPtr7qNw", "image_description": "Hiện trường vụ án. Ảnh: Vũ Miền", "author": "Minh Cương", "keywords": ["Hai người chết", "bên khẩu súng", "Quảng Ninh.", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["hai người chết", "bên khẩu súng", "quảng ninh."]}
{"title": "Đường 'Nhuệ' sắp hầu toà trong vụ án đầu tiên", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 15:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-nhue-sap-hau-toa-trong-vu-an-dau-tien-4143441.html", "description": "Nguyễn Xuân Đường, 49 tuổi, bị TAND TP Thái Bình đưa ra xét xử vì đánh người tại trụ sở Công an phường Trần Lãm 6 năm trước.", "content": "Phiên sơ thẩm xét xử Đường về tội Cố ý gây thương tích dự kiến mở lúc 8h ngày 18/8 tại trụ sở TAND thành phố Thái Bình do thẩm phán Nguyễn Văn Mạnh làm chủ tọa.\nVụ án này được khởi tố từ đầu năm 2015 song sau đó đình chỉ điều tra với lý do Đường \"Nhuệ\" không nhận tội. Giữa tháng 4/2020, Công an thành phố Thái Bình phục hồi điều tra sau khi Đường \"Nhuệ\" bị bắt trong vụ án cố ý gây thương tích khác.\nTheo cáo trạng , năm 2013, bà Đinh Thị Lý, 56 tuổi, nhận 310 triệu đồng xin việc cho cháu chị Nguyễn Thị Giang vào làm ở Cục Hải quan thành phố Hà Nội. Sau một thời gian không thấy bà Lý hồi âm và cũng mất liên lạc, chị Giang thông qua các mối quan hệ nhờ Đường tìm giúp.\nNgày 18/11/2014, chị Giang về Thái Bình sau đó cùng bà Lý và anh Mai Thế Duy (32 tuổi, con bà Lý) ra trụ sở Công an phường Trần Lãm giải quyết. Khi đến phường, cả nhóm vào phòng tiếp dân ngồi đợi.\nĐường \"Nhuệ\" sau đó tới tranh cãi và xô xát với bà Lý về việc bà Lý tố cáo anh ta cùng đám đàn em ăn cắp xe máy. Anh Duy vào can ngăn song bị Đường đánh gãy xương hàm bên phải, thương tích 15%.\nVKSND thành phố Thái Bình xác định đủ cơ sở kết tội Đường \"Nhuệ\" có hành vi cố ý gây thương tích cho anh Duy. Đường không có mâu thuẫn nhưng đã đánh người tại trụ sở công an phường thể hiện sự coi thường pháp luật và có tính chất côn đồ.\nTrong ba vụ án đang bị Công an Thái Bình điều tra, đây là vụ án đầu tiên Đường bị đưa ra xét xử.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/du-o-ng-nhue-4214-1596873045.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Jtuvv-CY475nW4l7dxJ-AA", "image_description": "Đường Nhuệ lúc chưa bị bắt. Ảnh: Facebook nhân vật.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đường Nhuệ", "Đường Nhuệ đánh người", "Cố ý gây thương tích", "Công an Thái Bình", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đường nhuệ", "đường nhuệ đánh người", "cố ý gây thương tích", "công an thái bình"]}
{"title": "Tiến sĩ Bùi Quang Tín 'tự ngã từ tầng 14'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 8/8/2020, 16:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tien-si-bui-quang-tin-tu-nga-tu-tang-14-4143473.html", "description": "Cơ quan điều tra cho rằng kết quả khám nghiệm hiện trường, lời khai nhân chứng thấy \"TS Tín trèo lan can\"... xác định nạn nhân tử vong do tự ngã từ tầng 14.", "content": "Với kết luận trên, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự do \"không có dấu hiệu tội phạm\", ngày 8/8.\nĐộng thái này được nhà chức trách đưa ra sau hai tháng gia hạn điều tra có hay không dấu hiệu tội phạm trong việc TS Bùi Quang Tín tử vong do rơi từ tầng 14 chung cư New Sài Gòn (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) hôm 5/4.\nTrong văn bản trả lời bà Nguyễn Thanh Bích (45 tuổi, vợ TS Tín), cơ quan điều tra cũng đề cập \"lời khai nhân chứng thấy TS Tín tự trèo qua lan can giếng trời tầng 14 và rơi xuống\" nhưng không nói rõ sự việc diễn ra như thế nào.\nTheo cơ quan điều tra, kết quả khám nghiệm, kiểm tra hiện trường và lời khai nhân chứng xác định ông Tín tự trèo qua lan can và rơi xuống - phù hợp với dấu ADN của ông Tín tồn tại trên lan can khu vực giếng trời tầng 14 block D2.\nKết quả giám định pháp y xác định nguyên nhân tử vong của ông Tín là do đa chấn thương. Các vết thương bên ngoài thi thể nạn nhân có diện rộng, có hệ thống là do va chạm với vật cản khi rơi xuống (tường, mặt đất...). Tổn thương trong người nạn nhân do thay đổi gia tốc đột ngột gây ra; các tổn thương tụ máu, dập xuất huyết và máu có xu hướng chảy vào trong các khoang cơ thể. \"Đây là các phản ứng sống của cơ thể\", cơ quan điều tra kết luận.\nTrong người ông Tín có nồng độ cồn trong máu là 221mg/100ml, không có độc chất.\nTS Bùi Quang Tín là giảng viên khoa Quản trị kinh doanh trường ĐH Ngân hàng TP HCM, thành viên Đoàn Luật sư TP HCM và được biết đến là chuyên gia kinh tế trong mảng tài chính - ngân hàng.\nCơ quan điều tra xác định, trưa 5/4, ông Tín mang chai rượu vang đến nhà ông Trần Việt Dũng (32 tuổi, Viện trưởng Viện đào tạo Quốc tế - Trường ĐH Ngân hàng TP HCM) ở tầng 14 chung cư New Sài Gòn. Lúc này, ông Dũng và 7 người (trong đó có Hiệu phó Nguyễn Đức Trung) đang uống bia. Không có ghế ngồi, ông Dũng lấy chiếc ghế gỗ màu trắng, không có lưng tựa (bị gãy từ trước) ở nơi phơi đồ cho ông Tín ngồi. Sau khi ăn nhậu, khoảng 15h22 khách lần lượt ra về.\nÔng Dũng đưa 4 người bạn xuống tầng trệt rồi quay lên, thấy ông Trung nằm trên ghế sofa, TS Tín ngồi cạnh bên. Đến 16h49, ông Tín đòi về nhưng ông Trung giữ lại, hỏi số điện thoại của vợ ông này để gọi đến đưa chồng về.\nÔng Tín đọc số, ông Trung gọi thì điện thoại thứ hai của ông Tín đổ chuông. Lúc này, ông Dũng dọn dẹp thấy hai điện thoại tại chỗ ông Tín ngồi nên lấy để lên tủ gỗ cạnh bàn ăn.\nĐến 17h07, ông Dũng có việc riêng ra ngoài và dặn hai người khi nào về thì tự đóng cửa. Sau khi chủ nhà đi ra ngoài, ông Tín và Trung nằm nghỉ ở ghế sofa.\nTrong lúc ông Trung đang thiu thiu ngủ thì phát hiện có người đụng chân mình. Ông này mở mắt thấy ông Tín đi qua chỗ mình hướng về phía cửa chính nên hỏi. Ông Tín trả lời \"tao về đây\" và mở cửa ra ngoài.\nÔng Trung ngồi dậy đi ra ngoài theo ông Tín nói lớn \"anh say rồi không về được đâu\", ông Tín trả lời \"không tao về\" và tiếp tục đi đến trước cửa thang máy đang đóng. Ông Trung đi theo đến gần nhắc lại \"anh say rồi không về được đâu\", ông Tín to tiếng \"không say, muộn rồi tao về\".\nTrong người cũng mệt, ông Trung quay vào nhà nhưng đi được một đoạn phát hiện tiếng động, quay lại thì không thấy ông Tín đâu. Ông này quay lại tìm, đi qua thang máy và nhìn xuống giếng trời nhưng không thấy gì nên đã quay vào nhà, ngồi ở ghế sofa.\nĐược một lúc không yên tâm, có linh cảm là ông Tín ngã xuống lầu nên ra ngoài, trườn người ra giếng trời nhìn thêm lần nữa nhưng vẫn không thấy. Ông Trung gọi cho ông Dũng \"hình như anh Tín té hay nhảy lầu tử vong chết rồi\" và gọi ông này về.\nKhi ông Dũng về, gọi điện cho ông Trung thông báo TS Tín đã chết, kêu xuống làm việc với công an.\nSau cái chết của chồng, bà Nguyễn Thanh Bích và luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội, bảo vệ quyền lợi cho gia đình nạn nhân) gửi đơn đề nghị Công an TP HCM khởi tố vụ án, làm rõ nguyên nhân ông Tín tử vong.\nHọ đưa ra quan điểm cho rằng có rất nhiều bất thường như: ông Tín không thể tự tử vì công việc, kinh tế, tình cảm gia đình đang rất tốt; ông cũng không thể ngã vì lan can ban công cao 1,4 m trong khi ông cao 1,6 m; chiếc ghế gãy phần dựa lưng đặt sát lan can ban công (hàng rào sắt) có dấu giày, dấu chân và một đoạn tương đương thân người ở giữa trên thành lan can sắt đã sạch bụi, không có dấu tay...\nCơ quan điều tra không thu giữ được mắt kính, hay mảnh kính vỡ của nạn nhân, trong khi ông Tín là người cận nặng, không bao giờ tháo kính; nạn nhân rơi xuống nằm sát góc tường bên trái, phần đầu đập xuống trước, hai chân chổng lên trời, hai tay dang ngang đầu hình chữ U...\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/tin-1125-1596879004.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=sYVv3rAMBKdljr2h-5CBFQ", "image_description": "Cảnh sát khám nghiệm hành lang tầng 14 block D sáng 10/4. Ảnh: LS Quynh.", "author": null, "keywords": ["điều tra án mạng", "Nghi án nhảy lầu", "TS Bùi Quang Tín", "rơi từ tầng 14 chung cư", "Tin nóng", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["điều tra án mạng", "nghi án nhảy lầu", "ts bùi quang tín", "rơi từ tầng 14 chung cư"]}
{"title": "Kế giả chết của ông chủ sắp phá sản", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-gia-chet-cua-ong-chu-sap-pha-san-4143071.html", "description": "Sau nhiều giờ, ngọn lửa trong gara tắt dần, để lộ thi thể người đàn ông dưới gầm chiếc xe bán tải trắng.", "content": "Tới hiện trường, cảnh sát hạt Lake, bang Illinois ghi nhận trong ví là tấm bằng lái xe cháy một nửa của Ari Squire, 39 tuổi, chủ nhà. Hôm đó là ngày 23/2/2008.\nDưới gầm xe là chiếc kích nâng xe bị đổ, gần đó là bóng đèn huỳnh quang bị vỡ. Dựa trên các chi tiết này, cảnh sát ban đầu nhận định đây là tai nạn. Có thể trong lúc Ari chui dưới gầm để sửa bộ lọc nhiên liệu, chiếc kích bị trượt khiến xe rơi xuống. Cú rơi làm vỡ bóng đèn huỳnh quang gần đó và để hở điện. Vì trên sàn đã có dầu chảy ra từ trước trong lúc Ari sửa bộ lọc, tia điện làm ngọn lửa bùng lên.\nTrên thi thể có bằng lái xe của Ari nhưng cảnh sát vẫn phải xác minh danh tính của người chết. Việc này gặp nhiều khó khăn vì vân tay bị thiêu cháy. Trong 10 năm đổ lại, Ari cũng không đi khám răng nên không thể nhận dạng qua hồ sơ nha khoa. Dữ liệu cảnh sát cũng không có ADN của Ari để đối chiếu với thi thể.\nTrong lúc tìm danh tính, cảnh sát tiếp tục rà soát hiện trường và phát hiện một số chi tiết khả nghi. Trên bảng cầu dao, tất cả công tắc đều ở vị trí \"ngắt điện\", trong khi người của phòng cứu hỏa khẳng định không ngắt cầu dao khi chữa cháy. Nếu vậy, đèn huỳnh quang sẽ không thể gây cháy như nhận định ban đầu vì không có điện chạy qua khi rơi vỡ.\nChiếc xe bán tải đang sửa chữa chạy bằng dầu diesel, nhưng trên quần áo của thi thể có dấu vết của loại chất dẫn cháy với khả năng bắt lửa cao hơn nhiều so với dầu diesel. Lượng dầu diesel chảy ra sàn cũng nhiều hơn hẳn so với dung tích bộ lọc nhiên liệu của xe bán tải cùng loại. Những chi tiết này cho thấy có người ngụy tạo hiện trường.\nTheo hồ sơ cảnh sát, Ari Squire là chủ công ty xây dựng tại địa phương, thích độ xe bán tải chạy dầu diesel. Ari sống với vợ, Denise Squire, đã 14 năm nhưng không có con. Denise cũng là người đã gọi điện báo cháy.\nBạn bè nói quan hệ giữa Ari và Denise tương đối tốt đẹp dù không có con. Nhưng từ dấu vết trên giường ngủ, cảnh sát xác định hai người đã ngủ riêng. Như vậy, giữa vợ chồng có thể đã có rạn nứt tình cảm.\nĐáng nghi hơn, Ari đứng tên hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 5 triệu USD với người thụ hưởng duy nhất là Denise. Tuy nói không biết tới hợp đồng này, Denise lại có vẻ rất muốn hỏa táng chồng nhanh nhất. Việc này bị cảnh sát ngăn cản.\nSự việc có nhiều dấu hiệu của vụ án mạng với chủ mưu là Denise. Khi dựng lại hiện trường, cảnh sát thấy rằng trong lúc Ari làm việc dưới gầm xe, người ở ngoài rất dễ cho kích chống xe trượt khỏi vị trí, làm chiếc bán tải rơi xuống.\nLúc này, cảnh sát mới tìm được bác sĩ nha khoa từng khám cho Ari từ hơn 10 năm trước. Theo hồ sơ, Ari từng phải trám một lỗ lớn ở răng, nhưng trong hàm răng của thi thể không thấy có chiếc nào bị trám. Từ đó, chuyên gia kết luận người chết không phải là Ari.\nRà soát danh sách người mất tích, cảnh sát thấy gần đây trong vùng có bà mẹ báo tin con trai tên Justin Newman biến mất từ sau ngày 23/2/2008, trùng với ngày xảy ra vụ cháy. Newman 20 tuổi, là nhân viên siêu thị, cao 1m67, nặng 63 kg, tương đương chiều cao và cân nặng của Ari.\nNgười mẹ nói trước khi mất tích, Newman có kể được một người đàn ông tiếp cận ở chỗ làm và rủ đi làm công việc sửa chữa với thù lao 15 USD mỗi giờ, gấp đôi mức lương tối thiểu của bang Illinois vào năm 2008. Qua ảnh, người đàn ông nọ được xác định chính là Ari Squire.\nMột ngày sau vụ hỏa hoạn, người mẹ còn nhận được tin nhắn từ điện thoại của con trai nói \"tới bang Missouri làm việc, sẽ gọi mẹ sau\". Tin nhắn này khiến người mẹ dự cảm có chuyện chẳng lành vì Newman không có thói quen nhắn tin.\nĐối chiếu ADN từ bàn chải của Newman, ADN từ thi thể bị thiêu cháy, và mẫu của người mẹ, chuyên viên giám định kết luận cả ba mẫu thuộc về cùng một người. Như vậy, Ari vẫn còn sống. Cảnh sát lập tức phát thông báo truy tìm ôtô của Newman vì chiếc xe cũng đã biến mất. Người lái chiếc xe của Newman hiện giờ rất có thể là Ari Squire.\nLúc này, cảnh sát tiếp tục phát hiện chi tiết hé lộ ý định của Ari. Sandy Lively, đồng nghiệp của Newman tại siêu thị, nói từng được Ari rủ tới làm việc với mức thù lao hấp dẫn. Ngoại hình của người này giống Ari như hai anh em sinh đôi.\nLively kể khi nhận lời làm, anh ta phải điền vào biểu mẫu với nhiều câu hỏi khác thường như màu mắt, vị trí hình xăm hoặc xỏ khuyên, cỡ đồng phục, mã PIN.. Lẽ ra Lively đã gặp Ari vào sáng ngày xảy ra vụ cháy nhưng ngủ quên mất. Như vậy, cảnh sát nhận định Newman nhiều khả năng chỉ là mục tiêu dự phòng trong kế hoạch giả chết của Ari.\nTheo công tố viên, Ari gây án vì công ty xây dựng của Ari gần đây làm ăn thua lỗ lớn, sắp tới bờ phá sản. Ông ta muốn mượn thi thể của người khác giả chết để nhận tiền bảo hiểm nhân thọ. Khi Lively ngủ quên không đến, Ari dụ Newman làm \"vật thế thân\".\nVì trên thi thể không có dấu hiệu bị đánh đập, công tố viên cáo buộc Ari dùng thuốc mê để khiến Newman bất tỉnh, sau đó đổi quần áo, đặt dưới gầm xe.... Để tạo hiện trường giả, Ari đổ dầu diesel và chất dẫn cháy lên người nạn nhân rồi châm lửa. Ông ta cố ý đập vỡ chiếc đèn huỳnh quang để vờ như điện hở từ chiếc đèn làm bắt lửa, nhưng quên không đóng cầu dao.\nCảnh sát cho rằng Ari đã trốn tới bang Missouri vì đây cũng là địa điểm được nhắc tới trong tin nhắn giả gửi mẹ của Newman. Sau 9 ngày tìm kiếm, ngày 2/3/2008, cảnh sát bang Missouri tìm thấy chiếc xe của Newman đỗ bên ngoài nhà trọ. Qua ảnh, nhân viên nhà trọ xác nhận Ari đang thuê phòng ở đây dưới cái tên Justin Newman.\nKhi cảnh sát gõ cửa và xưng danh, trong phòng trọ bỗng vang lên tiếng súng nổ. Trong phòng là người đàn ông nằm chết bên giường, nguyên nhân tử vong do bị đạn bắn. Người đàn ông đeo kính áp tròng, nhuộm tóc giống màu tóc của Newman và cũng mang giấy tờ tùy thân của nạn nhân, nhưng kết quả ADN xác nhận đây chính là Ari Squire.\nSau cái chết của Ari, cuộc điều tra hình sự vẫn tiếp tục. Khám máy tính của Denise, cảnh sát phát hiện một ngày sau khi Newman chết, Denise nhận được email từ Ari, trong thư cho biết vị trí cất di chúc. Ba ngày sau vụ hỏa hoạn, tiếp tục nhận được thư hỏi \"khi nào tro cốt của anh được về với em. Em có cần gì không?\". Đây được cho là cách Ari dò hỏi diễn biến cuộc điều tra.\nTừ email, điều tra viên nhận định Ari và Denise đã dành nhiều tháng lên kế hoạch vụ án mạng. Tuy nhiên, Denise vẫn nói tưởng đây là thư gửi tự động từ hòm thư của chồng. Chị ta không bị khởi tố vì không đủ chứng cứ.\nKhông thể khởi kiện hung thủ đã chết, mẹ của Newman khởi kiện Denise Squire. Cuối cùng, người mẹ được bồi thẩm đoàn cho hưởng 6 triệu USD tiền bồi thường vào phiên tòa năm 2010.\nQuốc Đạt (Theo Chicago Tribune, NBC News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/0-6290-1596793301.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iAUpIA5RBZZmDbOPBWX5ig", "image_description": "Hiện trường chiếc xe bị cháy. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["thoát chết", "xe bán tải", "hợp đồng bảo hiểm", "gara ôtô", "kế hoạch", "âm mưu", "phá sản", "hồ sơ phá án", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thoát chết", "xe bán tải", "hợp đồng bảo hiểm", "gara ôtô", "kế hoạch", "âm mưu", "phá sản", "hồ sơ phá án"]}
{"title": "Cố ý mặc váy ngắn để tống tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 08:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-y-mac-vay-ngan-de-tong-tien-4143373.html", "description": "Rui Miyanishi, 35 tuổi, cố ý mặc đồ hở hang để dụ kẻ thích chụp lén dưới váy rơi vào bẫy tống tiền.", "content": "Ngày 2/8, Miyanashi cùng bạn trai Teru Omata, 34 tuổi, bị cảnh sát thủ đô Tokyo bắt giữ vì hành vi tống tiền.\nNhà chức trách xác định, Omata và Miyanashi sống chung tại thành phố Isesaki, tỉnh Gunma. Omata thường yêu cầu Miyanashi mặc váy ngắn để thu hút sự chú ý của những kẻ chuyên chụp lén dưới váy.\nTrong lần tới thành phố Tokyo vào tháng 5, Omata bắt quả tang thanh niên 20 tuổi chụp lén dưới váy bạn gái và yêu cầu đối phương bồi thường hơn 1,1 triệu yên Nhật. Nếu cuối ngày chưa có tiền, anh ta sẽ báo cảnh sát.\nSau khi bị bắt giữ, Omata phủ nhận hành vi tống tiền, trong khi Miyanashi thừa nhận thực hiện chiêu lừa đảo. Miyanashi nói không cản được Omata vì không muốn chuyện này ảnh hưởng tới cuộc sống chung của hai người.\nHiện, phía cảnh sát chưa công bố tại sao họ phát hiện ra sự việc.\nQuốc Đạt (Theo Soranews24, TBS News)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tống tiền", "váy ngắn", "chụp lén dưới váy", "chụp lén khiếm nhã", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tống tiền", "váy ngắn", "chụp lén dưới váy", "chụp lén khiếm nhã"]}
{"title": "Ông lão dí súng cướp ngân hàng", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 09:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-lao-di-sung-cuop-ngan-hang-4143560.html", "description": "James Wersick, 71 tuổi, sa lưới trong lần đầu tái xuất cướp ngân hàng, sau bốn năm \"vắng bóng\".", "content": "Ngày 5/8, Wersick bị khởi tố vì liên quan tới 6 vụ cướp ngân hàng có vũ trang trên địa phận hạt Montgomery, bang Maryland.\nNhà chức trách xác định, sáng 4/8, Wersick bước vào chi nhánh ngân hàng thuộc khu trung tâm mua sắm và rút súng, đòi tiền. Ông ta đe dọa giao dịch viên bằng cách gọi thẳng tên riêng và nói biết đối phương sống ở đâu.\nTuy bị đe dọa, nhân viên ngân hàng vẫn bí mật báo cảnh sát. Khi Wersick vừa cầm tiền ra tới cửa, ông ta chạm mặt cảnh sát và lập tức bị bắt.\nVề trụ sở, cảnh sát phát hiện ngoại hình và thủ đoạn của Wersick giống nghi phạm trong 5 vụ cướp ngân hàng có vũ trang trên cùng địa phận hạt Montgomery, giai đoạn năm 2012-2016. Ông ta còn bị tình nghi cướp ngân hàng tại hạt Prince George lân cận vào 5 năm trước.\nQuá trình thẩm vấn, Wersick thừa nhận đứng đằng sau 6 vụ cướp tại hạt Montgomery, chiếm được hơn 50.000 USD. Ông ta nói đi cướp trở lại vì đói và cần tiền trả phí sinh hoạt. Theo luật sư bào chữa, Wersick là thợ điện cao cấp nhưng công việc gần đây bị trì hoãn do Covid-19.\nHiện, Wersick bị tạm giam và không được đặt tiền bảo lãnh. Buổi làm việc tiếp theo của Wersick dự kiến diễn ra ngày 18/9.\nQuốc Đạt (Theo Patch, Washington Post)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/1-6934-1596900419.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=LhU7ZkZqH-ihP9r7MmjNjw", "image_description": "James Wersick. Ảnh: Montgomery County Police.", "author": null, "keywords": ["tướng cướp", "sa lưới", "cướp ngân hàng", "ngân hàng", "lão tướng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tướng cướp", "sa lưới", "cướp ngân hàng", "ngân hàng", "lão tướng"]}
{"title": "Toyota Corolla Cross có giá 720-910 triệu đồng", "category": "Xe", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 11:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toyota-corolla-cross-co-gia-720-910-trieu-dong-4141161.html", "description": "Sản phẩm chủ lực mới của hãng xe Nhật mang thiết kế hiện đại, trẻ trung và trang bị nhiều công nghệ an toàn.", "content": "Chiếc xe được tạo hình giống RAV4, mẫu crossover cỡ C bán chạy nhất của Toyota trên thế giới, nhưng được thiết kế mượt mà ở cụm đèn và bo tròn một số chi tiết. Hãng xe Nhật thể hiện rõ tham vọng ở thị trường châu Á khi thiết kế ưu tiên nhiều đường cong.\nKhoang cabin không tạo nhiều ngạc nhiên như ngoại thất, với cách bố trí quen thuộc như các dòng xe khác của Innova. Chất liệu da trên táp-lô, màn hình dạng đứng là điểm nhấn tạo sự trẻ trung và cảm giác cao cấp.\nTiện nghi trên bản cao nhất gồm chìa khóa thông minh, màn hình trung tâm cảm ứng 9 inch, kết nối Bluetooth, Apple CarPlay và Anroid Auto, điều khiển giọng nói, đàm thoại rảnh tay, kết nối Wifi, cửa sổ trời.\nKích thước Corolla Cross nằm giữa phân khúc gầm cao cỡ B và C, với dài, rộng, cao lần lượt là 4.460 x 1.825 x 1.620 (mm). Chiều dài cơ sở của xe là 2.640 mm, lớn hơn mẫu B lớn nhất là HR-V 30 mm nhưng nhỏ hơn mẫu C nhỏ nhất là Tuson 30 mm. Bán kính quay vòng 5,2 m và dung tích hành lý 440 lít, Corolla Cross đang thể hiện ưu thế với đối thủ hạng B nhưng thua thiệt một chút về không gian so với mẫu hạng C.\nTuy có kích thước lớn nhưng xe lại có khoảng sáng gầm khiêm tốn, chỉ 161 mm, thấp hơn so với cả phân khúc B và C. Các đối thủ đều có khoảng sáng từ 175 mm trở lên.\nMẫu Corolla Cross có ba phiên bản 1.8G, 1.8V và 1.8HV với điểm đáng chú ý là mẫu 1.8HV trang bị động cơ Hybrid, lần đầu được Toyota sử dụng tại Việt Nam. Với dung tích bình nhiên liệu cho bản 1.8HV chỉ 36 lít, tương đương một mẫu xe cỡ A như Kia Moring, thậm chí nhỏ hơn cả Hyundai Grand i10 (47 lít), đây hứa hẹn sẽ là mẫu xe có mức tiêu hao nhiên liệu thấp. Hãng công bố bản hybrid tiêu thụ 4,2 lít/100 km đường hỗn hợp.\nCả ba bản đều trang bị động cơ 1.8 với bốn xi-lanh thẳng hàng (I4), dẫn động cầu trước cho ra công suất 138 mã lực và mô-men xoắn 172 Nm. Bản 1.8HV kết hợp hai máy, máy xăng 1.8 công suất 97 mã lực và mô-men xoắn 142 Nm; môtơ điện tạo ra 71 mã lực và 163 Nm. Hộp số tự động vô cấp trên cả ba bản.\nBản 1.8G trang bị hệ thống an toàn tiêu chuẩn như bảy túi khí, chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, khởi hành ngang dốc, cảm biến áp suất lốp.\nHai bản cao cấp hơn được trang bị thêm gói Toyota Safety Sense cảnh báo tiền va chạm, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, cảnh báo điểm mù, cảnh báo lệch làn đường, hỗ trợ giữ làn, điều khiển hành trình và điều chỉnh đèn pha tự động. Đây cũng là lần đầu hãng trang bị nhiều tính năng an toàn trên một mẫu xe phổ thông tại Việt Nam.\nToyota Việt Nam đặt mức giá 720-910 triệu cho ba phiên bản, với bảy màu ngoại thất và hai màu nội thất. Cụ thể như sau:\nMức giá này nối tiếp vào khoảng trống giữa crossover cỡ B và C trên thị trường. Ví dụ bản cao nhất của Kona giá 750 triệu. Tuy vậy, mẫu xe của Toyota sẽ phải cạnh tranh giá với Hyundai Tucson. Mẫu xe Hàn Quốc ở phân khúc cao hơn nhưng định giá khá thấp, ở ngưỡng 799-940 triệu. Một số bản thấp của CX-5 hay CR-V cũng trong ngưỡng 900 triệu đến dưới 1 tỷ đồng.\nPhiên bản hybrid 1.8HV có thể chỉ là cuộc dạo chơi và không mang trách nhiệm về doanh số. Nhưng 1.8V ở giá 820 triệu - mức giá chưa có nhiều đối thủ gầm cao định vị, sẽ thành một con bài chiến lược mới của Toyota tại Việt Nam, khi mà những Altis, Innova, Fortuner đang không giữ được vị thế như trước đây.\nĐoàn Dũng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/Corolla-Cross-1-8V-3-JPG-4136-1596600377.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=eGW6nGt5jnK59nztViq67g", "image_description": "Corolla Cross mới tại Việt Nam.", "author": null, "keywords": ["Toyota Corolla Cross", "Cross Hybrid", "Tin nóng", "Thị trường xe", "Ghi nhận"], "tags": ["toyota corolla cross", "cross hybrid"]}
{"title": "Hỗn chiến trong quán ốc, một người chết", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 11:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hon-chien-trong-quan-oc-mot-nguoi-chet-4143675.html", "description": "Va quẹt trong lúc đi vệ sinh, Vũ Ngọc Long, 35 tuổi, quê Hà Nội, xảy ra mâu thuẫn với nhân viên quán ốc và bị người này đâm chết.", "content": "Long ngồi nhậu cùng bốn người bạn tại quán ốc trên đường Lê Trọng Tấn, quận Tân Phú, rạng sáng 6/8. Trong lúc đi vệ sinh, Long va quẹt với Phan Minh Đức, 27 tuổi, quê Tây Ninh, là nhân viên của quán.\nLong trách người này đụng mình nhưng không xin lỗi nên hai bên xảy ra cự cãi. Nam nhân viên về bàn tiếp tục nhậu với các đồng nghiệp sau giờ làm.\nSau đó Long cầm chai bia sang đập vào đầu Đức. Các bạn của anh ta cũng lao đến dùng bàn ghế tấn công nhóm nhân viên.\nTrong lúc hỗn chiến, Nguyễn Văn Giang, 24 tuổi, quê Đồng Tháp, lấy con dao trong bếp đâm Long tử vong.\nSáng 9/8, Công an quận Tân Phú đã bắt Giang cùng hai người khác để điều tra hành vi Giết người.\nĐình Văn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["án mạng", "hỗn chiến quán ốc", "khách bị đâm chết", "mâu thuẫn đi vệ sinh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["án mạng", "hỗn chiến quán ốc", "khách bị đâm chết", "mâu thuẫn đi vệ sinh"]}
{"title": "Đi tù vì đánh con hai tuần một lần", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 15:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/di-tu-vi-danh-con-hai-tuan-mot-lan-4143511.html", "description": "Ông bố 33 tuổi đánh con nhỏ khi bực dọc, xả stress với áp lực tiền bạc, để lại vết tích trên khắp cơ thể đứa trẻ.", "content": "Ngày 7/8, bị cáo bị tòa án cấp cơ sở Singapore tuyên phạt 9 tháng tù vì hành vi gây ra đau đớn cơ thể quá mức cần thiết. Tên của bị cáo không được tòa công bố để bảo vệ danh tính nạn nhân.\nTheo hồ sơ tòa án, từ tháng 3/2018, bị cáo thường vụt vào lòng bàn tay con trai ba tuổi mỗi khi con không nghe lời hoặc phạm lỗi. Sau ba tháng, bị cáo chuyển sang đánh vào tay, chân, và lưng con. Tần suất đánh đòn được cho là khoảng hai tuần một lần.\nĐến ngày 26/8/2018, bà ngoại thấy cháu có nhiều vết roi dài khoảng 1-10 cm trên cơ thể và được cho biết do bị đánh. Vì muốn đưa cháu đi khám nhưng không được bị cáo đồng ý, người bà đã làm đơn báo cảnh sát.\nCông tố viên cáo buộc bị cáo đánh đập con quá mức trong nhiều tháng mỗi khi cảm thấy bực dọc. Sự việc sẽ không bao giờ bị phát hiện nếu không có bà ngoại báo tin.\nTại tòa, bị cáo thừa nhận hành vi và cho biết thường đánh đập khi con phạm lỗi như giật đồ của anh chị hoặc không nói khi nào tã đầy. Có lúc, bị cáo đánh con vì cảm thấy mệt mỏi sau một ngày làm việc hoặc thấy căng thẳng về vấn đề tài chính của gia đình. Ông ta xin giảm nhẹ hình phạt vì là người kiếm tiền chính của gia đình, vợ hiện tại không thể lao động.\nTheo pháp luật Singapore, người nào ngược đãi trẻ em do mình chăm sóc có thể bị phạt tối đa bốn năm tù và 4.000 SGD.\nQuốc Đạt (Theo Channel News Asia)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["lãnh án tù", "bạo hành con nhỏ", "bạo hành", "bạo hành trẻ em", "đánh con", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lãnh án tù", "bạo hành con nhỏ", "bạo hành", "bạo hành trẻ em", "đánh con"]}
{"title": "Honda Việt Nam ưu đãi khách mua Wave Alpha và Vision", "category": "Xe", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 15:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/honda-viet-nam-uu-dai-khach-mua-wave-alpha-va-vision-4141797.html", "description": "Khách mua Wave Alpha hoặc Vision sẽ được tặng phần quà hấp dẫn từ Honda Việt Nam, chương trình áp dụng từ 1/8 đến 30/9.", "content": "Honda Việt Nam tung chương trình tri ân \"Chọn Honda yêu – Quà chuẩn đúng điệu\" dành cho khách hàng mua xe số Wave Alpha 110cc hoặc xe tay ga Vision.\nCụ thể, tất cả khách hàng khi mua xe Honda Vision sẽ được nhận ngay một đồng hồ Casio chính hãng, trị giá 3 triệu đồng. Khách mua Honda Wave Alpha 110cc sẽ nhận ngay thẻ điện thoại trị giá 500 nghìn đồng, lựa chọn các nhà mạng như: Viettel, Mobifone, Vinaphone, Vietnammobile, G-mobile.\nĐại diện hãng cho biết, chương trình áp dụng với xe do Honda Việt Nam sản xuất, được phân phối tại các cửa hàng bán xe Honda trên toàn quốc, bao gồm các Head và cửa hàng bán xe máy tổng hợp.\nHonda Wave Alpha là một trong những mẫu xe đầu tiên được liên doanh Honda Việt Nam sản xuất, giữ vị trí là mẫu xe số bán chạy nhất trong nhiều năm tại Việt Nam. Ở phiên bản mới nhất, xe sử dụng động cơ 110 phân khối, xi-lanh đơn cho công suất 8,2 mã lực và sức kéo 8,44 Nm. Việc trang bị động cơ mới giúp xe đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 3.\nỞ phân khúc xe tay ga, Vision không chỉ là là mẫu xe chủ lực doanh số của Honda Việt Nam mà còn của toàn thị trường. Ở phiên bản mới nhất, Vision sử dụng động cơ eSP dung tích 110 phân khối, hệ phun xăng điện tử, công suất 8,8 mã lực và sức kéo 9,23Nm.\nTuấn Vũ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/image001-2652-1596616065.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SpXDD8WDdfkcRADDhIxyNA", "image_description": "Xe ga Honda Vision màu đỏ đậm. Ảnh: Honda.", "author": null, "keywords": ["honda", "vision", "wave alpha", "Chiến lược kinh doanh", "Tin"], "tags": ["honda", "vision", "wave alpha"]}
{"title": "Khởi tố vụ án liên quan vợ chồng Phú Lê", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 18:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-lien-quan-vo-chong-phu-le-4143777.html", "description": "Ngày 9/8, Công an thành phố khởi tố vụ án hình sự để điều tra tội Cố ý gây thương tích; tiếp tục tạm giữ Phú, tức Phú Lê.", "content": "Cơ quan công an cũng tạm giữ Hoàng Văn Thụy, 25 tuổi và triệu tập nhiều người liên quan khác.\nPhú khai vợ Lã Thuý Kiều và chị Trần Thị Đào, 30 tuổi, tức \"hot girl xăm trổ Đào Chile\", từng làm ăn chung song sau đó xảy ra mâu thuẫn. Tối 18/7, chị Đào phát trực tiếp trên Facebook nói ra bức xúc của mình nên một ngày sau Kiều gọi đàn em đến đe doạ nhưng vẫn không giải quyết được dứt điểm.\nNgày 2/8, Phú kể lại mâu thuẫn của vợ với Đào Chile cho đám đàn em biết khi cả nhóm đang ngồi ăn uống ở địa bàn quận Hoàng Mai. Phú giao cho Thụy cùng Trần Văn Tư, 32 tuổi, đi đánh dằn mặt Đào.\nSáng 3/8, Thuỵ và Tư đi mua tuýp sắt làm hung khí rồi chở nhau bằng xe máy về nhà chị Đào ở huyện Đan Phượng. Để tránh bị phát hiện, cả hai mặc áo chống nắng, đeo khẩu trang vào xông vào nhà hành hung mẹ và dì chị Đào khiến cả hai phải nhập viện.\nTheo hồ sơ, Phú có hai tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma tuý và Gây rối trật tự công cộng. Sau khi ra tù, Phú bắt đầu nổi lên và được biết đến là \"giang hồ mạng\" như Khá \"Bảnh\", Phúc XO, Huấn \"Hoa Hồng\", thường tham gia một số sự kiện về âm nhạc, đóng MV ca nhạc hoặc những phim ngắn về chủ đề giang hồ. Facebook mang tên Phú Lê có hơn 400.000 người theo dõi.\nVợ chồng Phú thường xuyên bán trên mạng xã hội nhiều mặt hàng như mỹ phẩm, sản phẩm dinh dưỡng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/09/Phu-le-8824-1596967875.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1puaWVcArwNyMOaWqBEHRg", "image_description": "Phú Lê lúc chưa bị bắt. Ảnh: Facebook nhân vật.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Phú Lê", "giang hồ mạng", "giang hồ Phú Lê", "Lê Văn Phú", "Phú Lê bị bắt", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phú lê", "giang hồ mạng", "giang hồ phú lê", "lê văn phú", "phú lê bị bắt"]}
{"title": "Nhóm buôn vũ khí bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 7/8/2020, 19:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhom-buon-vu-khi-bi-bat-4143134.html", "description": "Lê Văn Hiếu, 28 tuổi, cầm đầu nhóm 7 người, mua hàng chục khẩu súng, hàng nghìn đao kiếm, roi điện, áo giáp... từ các tỉnh phía Bắc về bán.", "content": "Hiếu (ở huyện Tân Châu) cùng 6 đồng phạm từ 18 đến 33 tuổi (ở Tây Ninh, Cà Mau, Cần Thơ và Thanh Hóa) bị Công an TP Tây Ninh bắt để điều tra hành vi Tàng trữ, vận chuyển trái phép vũ khí quân dụng, ngày 7/8.\nHai hôm trước, cảnh sát bắt quả tang Lê Như Anh (33 tuổi, ở TP Tây Ninh) cất giấu 6 cây súng bút, 32 viên đạn, kiếm tự chế và ma túy... Từ đây, ổ nhóm buôn vũ khí ở nhiều tỉnh thành bị phát hiện.\nCông an Tây Ninh phối hợp với Công an TP HCM khám xét hai địa điểm ở quận Bình Tân, thu giữ 1.266 đao kiếm, 501 bình xịt hơi cay, 35 roi điện, 82 áo giáp, 200 gậy ba khúc, 14 khẩu súng (bắn bi, đạn cao su), đạn... 100 kiện hàng còn niêm phong.\nLê Văn Hiếu bị nghi cầm đầu đường dây này. Anh ta cùng đồng phạm mua vũ khí từ các tỉnh phía Bắc về tích trữ, rao bán trên mạng xã hội.\nHồng Tuyết ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/Le-Van-Hieu-buon-vu-khi-quan-d-8149-7491-1596798916.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3GnPpmfERg7r2h_aE6ggUA", "image_description": "Lê Văn Hiếu khi bị bắt. Ảnh: Hồng Tuyết.", "author": null, "keywords": ["Buôn bán vũ khí", "súng bút", "dao kiếm tự chế", "Tây Ninh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["buôn bán vũ khí", "súng bút", "dao kiếm tự chế", "tây ninh"]}
{"title": "Chuyển hộ khẩu nhiều lần, lấy giấy xác nhận độc thân ở đâu?", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 9/8/2020, 15:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chuyen-ho-khau-nhieu-lan-lay-giay-xac-nhan-doc-than-o-dau-4143755.html", "description": "Trước đây, tôi có hộ khẩu tại Bình Định, năm 2018 nhập hộ khẩu vào TP HCM và ở đến nay. Bây giờ, tôi cần giấy xác nhận độc thân thì làm ở đâu? (Bảo Vy)", "content": "Luật sư tư vấn\nTheo khoản 4 điều 22 Nghị định 123/2015/NĐ-CP, trường hợp người yêu cầu xác nhận tình trạng hôn nhân từng đăng ký thường trú tại nhiều nơi khác nhau, người đó có trách nhiệm chứng minh về tình trạng hôn nhân của mình.\nNếu người đó không chứng minh được thì công chức tư pháp – hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó từng đăng ký thường trú tiến hành kiểm tra, xác minh.\nTrong thời hạn 3 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, Ủy ban nhân dân cấp xã được yêu cầu kiểm tra, xác minh và trả lời bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân cấp xã yêu cầu về tình trạng hôn nhân của người đó trong thời gian thường trú tại địa phương.\nTheo khoản 3 và khoản 5 điều 22, ngay trong ngày nhận được văn bản trả lời, nếu thấy đủ cơ sở, Ủy ban nhân dân cấp xã cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho người yêu cầu. Nội dung giấy xác nhận tình trạng hôn nhân phải ghi đúng tình trạng hôn nhân của người có yêu cầu và mục đích sử dụng Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân.\nCăn cứ các quy định nêu trên, bạn đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi bạn đang đăng ký thường trú tại TP HCM (gặp bộ phận tư pháp – hộ tịch) để làm giấy xác nhận tình trạng hôn nhân.\nTrường hợp bạn chứng minh được trước đây tại Bình Định bạn chưa đăng ký kết hôn thì cung cấp chứng cứ đó cho công chức tư pháp – hộ tịch biết. Nếu bạn không chứng minh được thì yêu cầu họ làm văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi bạn từng cư trú tại Bình Định tiến hành kiểm tra, xác minh.\nSau khi nhận được văn bản kiểm tra, xác minh của Ủy ban nhân dân cấp xã tại Bình Định thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi bạn đang đăng ký thường trú tại TP HCM sẽ cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho bạn.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["độc thân", "hộ khẩu", "chuyển hộ khẩu", "xác nhận độc thân", "luật sư tư vấn", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["độc thân", "hộ khẩu", "chuyển hộ khẩu", "xác nhận độc thân", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Kế toán trường học bị điều tra tham ô hơn một tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 17:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-toan-truong-hoc-bi-dieu-tra-tham-o-hon-mot-ty-dong-4141830.html", "description": "Lê Mai Sáng, 37 tuổi, kế toán trường THPT Nông Cống 3, bị bắt với cáo buộc tham ô tài sản.", "content": "Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 1/2019 đến 8/2019, Sáng tự ý lập 22 bộ chứng từ khống và giả mạo chữ ký của hiệu trưởng Lương Văn Phán về các hoạt động chi mua sắm, sửa chữa. Việc này nhằm hợp thức hoá thủ tục rút tiền ngân sách của Trường THPT Nông Cống 3 tại Kho bạc Nhà nước huyện.\nLãnh đạo nhà trường gần đây phát hiện bị thâm hụt ngân quỹ nên báo cơ quan điều tra.\nSáng khai rút được số tiền hơn 1,1 tỷ đồng và chiếm dụng toàn bộ, sử dụng vào mục đích cá nhân.\nNgày 4/8, anh ta bị Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Thanh Hóa tạm giam.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/sang-9738-1596617755.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=a90UF-6GLlVTPJNBGS6Hgw", "image_description": "Cơ quan điều tra đọc lệnh bắt giam Lê Mai Sáng (áo sáng màu). Ảnh: T. Thanh.", "author": "Lam Sơn", "keywords": ["tham ô tài sản", "lập khống hồ sơ", "giả chữ ký", "Lê Mai Sáng", "THPT Nông Cống 3", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tham ô tài sản", "lập khống hồ sơ", "giả chữ ký", "lê mai sáng", "thpt nông cống 3"]}
{"title": "Hai kẻ cướp hơn 900 triệu đồng tại BIDV bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 17:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-ke-cuop-hon-900-trieu-dong-tai-bidv-bi-khoi-to-4141892.html", "description": "Hoàng Ngọc, 42 tuổi và Phùng Hữu Mạnh, 23 tuổi bị khởi tố với cáo buộc cướp 942 triệu đồng của ngân hàng BIDV, 11 ngày sau khi gây án.", "content": "Quyết định khởi tố, tạm giam với hai bị can về tội Cướp tài sản được Công an quận Đống Đa ra ngày 5/8.\nBa tháng trước, Ngọc lên mạng xã hội đặt mua khẩu súng colt xoay tự chế bắn đạn thể thao và một hộp có 50 viên đạn với giá 12 triệu đồng. Tháng 6, anh ta tự làm quả mìn giả từ hộp sữa, hộp phấn, cuốn băng dính màu đen bên ngoài để đi cướp ngân hàng BIDV chi nhánh Ngọc Khánh, quận Đống Đa.\nLà bạn cùng chơi game quen từ năm 2018, Ngọc biết Mạnh cũng đang nợ nhiều tiền nên rủ tham gia cướp ngân hàng, thoả thuận sẽ chia 30%.\n9h54 ngày 27/7, cả hai cầm súng và mìn giả xông vào ngân hàng BIDV chi nhánh Ngọc Khánh ở 27 Huỳnh Thúc Kháng lúc này có 10 nhân viên ngân hàng và một cảnh sát thuộc K02 Bộ Công an được giao nhiệm vụ bảo vệ. Thấy cảnh sát tiến lại gần, Ngọc bắn chỉ thiên lên trần nhà để uy hiếp và cầm súng đi dọc các quầy giao dịch vơ tiền ném ra ngoài để Mạnh nhét vào balo mang sẵn theo.\nVơ được 942 triệu đồng, hai tên chạy ra mặt phố Nguyên Hồng và dùng súng đe doạ cướp một xe máy của người dân đang đứng chờ rút tiền rồi bỏ trốn lên Đại lộ Thăng Long sau đó lại quay về Trần Duy Hưng. Ngọc sau đó chia cho Mạnh 250 triệu đồng và mỗi người bỏ trốn một nơi. 0h ngày 29/7, Mạnh bị bắt ở nhà và hơn 4 tiếng sau Ngọc sa lưới khi đang lẩn trốn tại phố Lạch Tray, Hải Phòng.\nThời điểm bắt giữ, cảnh sát thu hồi được 154 triệu đồng nhưng đa số là tiền của Mạnh. Ngọc khai đã dùng tiền để trả nợ và chia cho nhiều người.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/cu-o-p-7301-1596621764.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=oqcFlRG6jRqoU5VEddj64w", "image_description": "Ngọc (trái) và Mạnh lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cướp ngân hàng", "ngân hàng BIDV", "cướp ngân hàng BIDV", "nổ súng cướp ngân hàng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp ngân hàng", "ngân hàng bidv", "cướp ngân hàng bidv", "nổ súng cướp ngân hàng"]}
{"title": "Trộm tiền khi được cháu gái tin tưởng giao mật khẩu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 17:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trom-tien-khi-duoc-chau-gai-tin-tuong-giao-mat-khau-4141827.html", "description": "Tại phiên tòa, Vũ bật khóc khai kinh tế không khó khăn, do lòng tham khi biết mật khẩu mở cửa đã lẻn vào ăn trộm hơn 40.000 USD và 2 cây vàng.", "content": "Chiều 5/8, Ngô Văn Vũ, 29 tuổi bị TAND Hà Nội tuyên 7 năm tù về tội Trộm cắp tài sản, theo điểm a, khoản 4, Điều 173 Bộ luật Hình sự năm 2015.\nTheo cáo trạng và lời khai tại toà, Vũ là chú họ của chị Hoàng Thị Ngọc, 23 tuổi. Tháng 11/2019, chị Ngọc cung cấp mật khẩu cửa ra vào căn hộ để nhờ Vũ tới sơn sửa lại. Khi dọn về ở, chị Ngọc vẫn giữ nguyên mật khẩu này.\nĐầu tháng 2, biết chị Ngọc về Thái Nguyên thăm mẹ đẻ, không còn ai ở nhà, Vũ nảy sinh ý định đột nhập, trộm cắp. Anh ta mua khẩu trang, giày và quần áo gió để \"nguỵ trang\" tránh camera và một máy cắt kim loại.\nKhoảng 10h 11/2, Vũ mở cửa căn hộ, phá két sắt, lấy 2 miếng vàng SJC và 407 tờ tiền mệnh giá 100 USD, tổng tài sản quy đổi 1,03 tỷ đồng.\nVũ rời căn hộ lúc 11h, cởi bỏ toàn bộ đồ \"nguỵ trang\" vứt xuống sông rồi về nhà bố mẹ đẻ ở Đại Từ, Thái Nguyên giấu tang vật. Chiều đó, Vũ sang nhà mẹ đẻ chị Ngọc chơi rồi cùng chị này lên Hà Nội thăm và mừng nhà mới.\nChị Ngọc về nhà, phát hiện bị mất đồ nên trình báo cảnh sát 19h cùng ngày. Sáng hôm sau, Vũ ra công an đầu thú và trả toàn bộ tài sản cho chị Ngọc.\nKhai về động cơ phạm tội tại tòa, bị cáo nói do tham lam và suy nghĩ nông cạn chứ không khó khăn, nợ nần. Vũ nhiều lần bật khóc và quay lại xin lỗi gia đình và người bị hại.\nThanh Vân", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/20200805-155003-1596619259-159-6657-8881-1596620324.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=e9haIRRVzP9gziJgROcNcA", "image_description": "Ngô Văn Vũ tại phiên toà chiều 5/8. Ảnh: Lam Vân", "author": null, "keywords": ["trộm cắp tài sản", "phá két sắt", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm cắp tài sản", "phá két sắt"]}
{"title": "Trung úy công an phường mặc quần đùi đi dẹp hàng rong", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 22:45 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trung-uy-cong-an-phuong-mac-quan-dui-di-dep-hang-rong-4141988.html", "description": "Trung uý Nguyễn Đức Tùng Lâm, cảnh sát trật tự Công an phường Phúc Lợi, quận Long Biên bị điều chuyển công tác vì mặc quần đùi đi nhắc nhở người dân.", "content": "Ngày 5/8, Công an quận ra quyết định kỷ luật cảnh cáo trung uý Lâm và điều chuyển làm công tác khác, không trực tiếp tiếp xúc với dân do vi phạm quy chế làm việc và quy tắc ứng xử của cán bộ công an. Trung uý Lâm bị đưa vào diện quản lý để phòng ngừa sai phạm theo quy định.\nCông an phường Phúc Lợi bị Công an quận phê bình, yêu cầu rút kinh nghiệm do thiếu đôn đốc cấp dưới thực hiện nhiệm vụ.\nSáng 1/8, trung uý Lâm, 24 tuổi, điều khiển ôtô biển xanh của công phường Phúc Lợi đi nhắc nhở người dân bán hàng rong trên vỉa hè ở ngã tư Phúc Lợi - Vũ Xuân Thiều. Tuy đang đi làm việc nhưng trung uý Lâm mặc áo phông, quần đùi, Công an quận Long Biên cho biết.\nHình ảnh của trung uý Lâm sau đó bị nhiều người quay video, đăng lên mạng xã hội.\nCông an quận Long Biên khi điều tra đã xác định trung uý Lâm đi làm khi chưa được chỉ huy phường phân công.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/co-ng-an-3665-1596640105.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UcrLoyB6m8tfPVLfGo-mMw", "image_description": "Hình ảnh trung uý Lâm ngồi trên xe cảnh sát bị người dân quay lại. Ảnh: Cắt từ video.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["công an phường Phúc Lợi", "công an mặc quần đùi", "điều chuyển công tác công an", "kỷ luật công an", "Đời sống", "Tin"], "tags": ["công an phường phúc lợi", "công an mặc quần đùi", "điều chuyển công tác công an", "kỷ luật công an", "đời sống"]}
{"title": "Kiện hiệu trưởng vì không thông qua luận án tiến sĩ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 18:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/kien-hieu-truong-vi-khong-thong-qua-luan-an-tien-si-4141915.html", "description": "Nghiên cứu sinh Nguyễn Hoàng Anh Tuấn cho rằng Hiệu trưởng ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, Hội đồng chuyên môn, không thực hiện cam kết nên kiện.", "content": "Ngày 5/8, vụ kiện đòi bồi thường tổn thất về danh dự, tài sản giữa nguyên đơn Nguyễn Hoàng Anh Tuấn (36 tuổi, nghiên cứu sinh ngành Văn hóa học) với bị đơn là ông Võ Văn Sen (Hiệu trưởng ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM) và Huỳnh Thành Đạt (Giám đốc ĐHQG TP HCM) được TAND quận 1 đưa ra xét xử sau hai năm thụ lý.\nÔng Tuấn là nghiên cứu sinh khóa học 2011 tại trường Khoa học xã hội và nhân văn, đã hai lần bảo vệ luận án cấp đơn vị chuyên môn theo quyết định của Hiệu trưởng. Đề tài luận án là Ả đào trong văn hóa Việt Nam.\nNgày 9/1/2018, ông Tuấn bảo vệ luận án, trả lời các câu hỏi của Hội đồng cấp đơn vị chuyên môn lần hai. 6 thành viên Hội đồng bỏ phiếu kín và thống nhất cử đại diện Chủ tịch Hội đồng Trần Ngọc Thêm tuyên bố quyết nghị: Hội đồng nhất trí áp dụng quyết định thông qua có điều kiện nghiên cứu sinh phải chỉnh sửa luận án. Sau khi chỉnh sửa phải có sự đồng ý của tất cả các thành viên...\nÔng Tuấn cho rằng, quyết định này khiến ông hiểu là luận án của mình được thông qua với điều kiện phải chỉnh sửa. Đặc biệt, đối với 3/6 thành viên của Hội đồng gồm ông Trương Văn Minh, bà Phan Thị Bích Hà, ông Nguyễn Ngọc Quận bỏ phiếu không thông qua đã cho ông một điều kiện trong tương lai \"nếu sửa và nộp lại luận án thì sẽ đồng ý\".\nTuy nhiên, ông Tuấn sau đó lại nhận được thông báo của Phòng Giáo vụ với nội dung phải \"bảo vệ lại\". Ngày 9/4/2018, ông Tuấn nộp luận án đã chỉnh sửa theo yêu cầu và đề nghị các thành viên Hội đồng thông qua. Nhưng hiệu trưởng cho rằng \"lời nói của Chủ tịch hội đồng khiến nghiên cứu sinh hiểu nhầm\", đồng thời ông Minh, ông Quận, bà Hà không đồng ý chấm lại và thông qua luận án.\nÔng Tuấn khiếu nại lên Hiệu trưởng Võ Văn Sen và Giám đốc ĐHQG TP HCM Huỳnh Thành Đạt. Các khiếu nại của ông sau đó bị bác.\nTháng 10/2018, ông Tuấn khởi kiện các bị đơn ra tòa, cho rằng lãnh đạo nhà trường và các thành viên Hội đồng chuyên môn đã không bình đẳng trung thực, phân biệt đối với nghiên cứu sinh, không thực hiện đúng cam kết như quyết nghị đã công bố. Việc này gây thiệt hại cho ông về thời gian, công sức, thu nhập bị mất...\nNguyên đơn yêu cầu tòa tuyên bố 3 thành viên không thông qua luận án của ông đã vi phạm nguyên tắc dân sự; tuyên bố ông Đạt và ông Sen xác minh khiếu nại không khách quan; đồng thời buộc ĐH Khoa học xã hội và nhân văn bồi thường hơn 54 triệu đồng do mất thu nhập; thiệt hại danh dự, tinh thần...\nCác đồng bị đơn sau đó cũng phản tố, yêu cầu tòa tuyên bố ông Tuấn đã có những hành vi xúc phạm danh dự làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân lãnh đạo nhà trường và những người liên quan, buộc nguyên đơn phải chấm dứt những hành vi này; đồng thời buộc ông Tuấn bồi thường tổng cộng hơn 44,7 triệu đồng bù đắp tổn thất tinh thần do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm.\nQuá trình xét xử các bên vẫn giữ nguyên quan điểm.\nSau khi nghiên cứu hồ sơ và các chứng cứ, HĐXX bác toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn, chấp nhận phản tố của bị đơn.\nToà cho rằng, các chứng cứ ông Tuấn nộp để chứng minh thu nhập bị mất do phải theo đuổi vụ kiện kéo dài là không có căn cứ chấp nhận, bởi những hợp đồng lao động này đã đương nhiên chấm dứt vào năm 2017.\nVề việc nguyên đơn cho rằng các thành viên Hội đồng chuyên môn vi phạm nguyên tắc thỏa thuận trong dân sự, toà đánh giá, Hội đồng chuyên môn gồm các chuyên gia đầu ngành, được thành lập đúng thành phần theo quy định pháp luật và diễn ra đúng trình tự. Việc đánh giá chuyên môn của thành viên Hội đồng chuyên môn không nằm trong phạm vi giải quyết của tòa.\nXác định ông Tuấn đã có nhiều đơn từ với lời lẽ không tôn trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân lãnh đạo nhà trường và các thành viên hội đồng chuyên môn, HĐXX buộc nguyên đơn chấm dứt hành vi xúc phạm danh dự làm ảnh hưởng đến uy tín các bị đơn.\nToà cũng buộc ông Tuấn bồi thường tổng cộng 44,7 triệu đồng tổn thất tinh thần cho các thành viên Hội đồng chuyên môn.\nHải Duyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Nghiên cứu sinh kiện ĐH Nhân văn", "nghiên cứu sinh thua kiện", "Hành chính", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["nghiên cứu sinh kiện đh nhân văn", "nghiên cứu sinh thua kiện"]}
{"title": "Giải mã động cơ của 'bác sĩ tử thần'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 08:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giai-ma-dong-co-cua-bac-si-tu-than-4141877.html", "description": "Thay vì cứu người, một số nhân viên y tế tại Mỹ lại phản bội nguyên tắc nghề nghiệp, gây hại cho chính bệnh nhân.", "content": "'Bác sĩ tử thần\" hay \"thiên thần báo tử\" là tên gọi dành cho kẻ sát nhân hàng loạt cố ý tước đoạt mạng sống của người đang được chúng chăm sóc. Những kẻ này thường làm việc với tư cách chuyên gia chăm sóc sức khỏe hoặc người chăm sóc bệnh nhân.\nHiện tượng \"thiên thần báo tử\" được các chuyên gia tội phạm học chia ba dạng.\nĐầu tiên là \"thiên thần bao dung\", tức kẻ sát nhân cho rằng hành vi của mình sẽ giải thoát cho bệnh nhân lớn tuổi hoặc đang mắc bệnh mãn tính, theo tiến sĩ Darrel Turner, nhà tâm lý học pháp y và cựu tư vấn viên FBI.\nChúng ảo tưởng điều mình đang làm là tốt đẹp. Nạn nhân thường là người nằm viện dài ngày và bị cho là ít có hy vọng hồi phục, đang phải chịu nhiều đau đớn, hoặc người bị chúng cho là \"sống không bằng chết\".\nMột số kẻ có xu hướng diễn lại sang chấn tâm lý từ nhỏ, ví dụ từng chứng kiến bố hoặc mẹ vật lộn nhiều tháng trước khi mất. \"Kẻ sát nhân tự nhủ mình đang giúp gia đình nạn nhân không phải trải qua chính cảm giác tuyệt vọng ấy\", tiến sĩ Carol Lieberman, nhà tâm thần học pháp y và chuyên gia thường ra tòa làm chứng, cho biết.\nVí dụ cho dạng này là Donald Harvey, kẻ làm việc tại các bệnh viện quanh thành phố Cincinnati, bang Ohio vào thập niên 1970-1980. Harvey nhận tội giết 37 người trong hơn một thập kỷ song cho biết nhúng tay vào gần 90 cái chết để làm giảm đau đớn cho bệnh nhân.\nDạng thứ hai thuộc loại \"người hùng ác ý\", tức cố ý hãm hại, đẩy nạn nhân tới bờ vực của cái chết rồi cứu mạng vào giây phút cuối cùng. Những kẻ này có thể mắc \"hội chứng người cứu tinh\", muốn được coi là anh hùng trong lúc giải cứu nạn nhân, theo tiến sĩ Turner.\n\"Người hùng ác ý\" qua đó gây ấn tượng với đồng nghiệp hoặc được thăng tiến trong công việc. Vì biết rõ căn nguyên bệnh, kẻ sát nhân thường cũng có cơ hội hoàn hảo để đưa ra biện pháp cứu mạng kịp thời, tiến sĩ Lieberman nói.\nNăm 2001, Kristen Gilbert, nữ cựu y tá tại bang Massachusetts, lãnh án chung thân vì tiêm thuốc làm ngưng tim để giết bốn bệnh nhân. Theo điều tra viên, sau khi tiêm, Gilbert thường xông tới cấp cứu và cố hồi sức. Sau một thời gian, đồng nghiệp bắt đầu nhận ra mỗi khi Gilbert có mặt số vụ cấp cứu tim tăng lên.\nNgoài ra hai dạng trên, một số \"thiên thần báo tử\" lại thích cảm giác quyền lực đi kèm việc gây án hoặc cứu sống nạn nhân. \"Chúng muốn được nắm quyền sinh quyền sát với người khác\", tiến sĩ Turner giải thích.\nTheo Insider, Jane Toppan có lẽ là một trong những sát nhân y tế độc ác nhất trong lịch sử. Trong giai đoạn cuối thập niên 1800, Toppan làm y tá tại thành phố Boston, bang Masschusettes và được đặt tên \"Jane vui vẻ\" vì vẻ ngoài ấm áp và thân thiện. Tuy nhiên, ẩn sau vỏ ngoài ấy là kẻ thường thí nghiệm trên bệnh nhân rồi tiêm thuốc quá liều...\nBị bắt vào năm 1901, kẻ này thừa nhận giết hại 31 người nhưng chỉ bị buộc chữa bệnh suốt đời do được xác định mắc bệnh tâm thần.\nTheo Psychology Today, Katherine Ramsland, giáo sư tâm lý học pháp y, đưa ra danh sách gồm 22 đặc điểm của những sát nhân hàng loạt là y tá như: thích đoán thời điểm bệnh nhân tử vong, thích trực ca vắng, thích được chú ý, có hành vi lén lút,... Nếu đứng đơn lẻ, những đặc điểm trên không đủ đáng ngại. Nhưng nếu cùng lúc xuất hiện nhiều tiêu chí thì những người xung quanh cần đề cao cảnh giác.\nQuốc Đạt (Theo Insider, BBC, Psychology Today)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/1-7831-1596620224.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Sp9mIFWwBc_42cWb7IitHg", "image_description": "Donald Harvey tại tòa vào năm 1987. Ảnh: AP.", "author": null, "keywords": ["bác sĩ", "người bệnh", "giết người", "y tá tử thần", "thiên thần báo tử", "Kiến thức", "Hình sự", "Tư liệu", "Tin nóng"], "tags": ["bác sĩ", "người bệnh", "giết người", "y tá tử thần", "thiên thần báo tử"]}
{"title": "Sòng bạc tại nơi giãn cách xã hội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 11:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/song-bac-tai-noi-gian-cach-xa-hoi-4142159.html", "description": "Cảnh sát ập vào nhà nghỉ ở TP Buôn Ma Thuột, bắt quả tang 19 người đánh bạc trong bối cảnh địa phương thực hiện cách ly xã hội vì Covid-19.", "content": "Nhà nghỉ của bà Ngô Thị Thu Thủy, 53 tuổi, ở phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột, bị cảnh sát kiểm tra chiều 5/8. 19 nam nữ sát phạt bằng hình thức xóc đĩa.\nLực lượng chức năng thu giữ trên 300 triệu đồng, gần 30 điện thoại, 3 ôtô, nhiều xe máy cùng tang vật liên quan.\nCơ quan điều tra xác định, sòng bạc do Vũ Thị Thúy Thu Hồng (61 tuổi) và Võ Văn Hải (30 tuổi, ngụ Đăk Nông) tổ chức trong một thời gian dài, thường xuyên thay đổi vị trí và cắt cử người cảnh giới.\nĐăk Lăk ghi nhận 3 ca nhiễm nCoV, đang theo dõi, cách ly hơn 10.000 người trở về từ Đà Nẵng. TP Buôn Ma Thuột với hơn 500.000 dân thực hiện cách ly xã hội 14 ngày; phong tỏa 4 khu phố với 515 người.\nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Cách ly xã hội", "Thành phố Buôn Ma Thuột", "Đánh bạc", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cách ly xã hội", "thành phố buôn ma thuột", "đánh bạc"]}
{"title": "Đường dây chuyển ma túy từ Tam giác vàng về Việt Nam", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-chuyen-ma-tuy-tu-tam-giac-vang-ve-viet-nam-4141987.html", "description": "Nửa năm theo dấu, trinh sát biên phòng đóng nhiều vai để xâm nhập nhằm triệt xoá đường dây, thu gần 500.000 viên ma túy tổng hợp.", "content": "Tháng 2/2020, trinh sát biên phòng Quảng Trị phát hiện thấy một đường dây vận chuyển ma túy quy mô, đưa ma tuý từ các tỉnh bắc Lào về sát biên giới Việt Nam rồi xé lẻ, thẩm lậu vào nội địa. Từ đó, Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Quảng Trị phối hợp với Ty an ninh tỉnh Savannakhet (Lào) mở chuyên án QT620L để triệt phá.\nBiên phòng Quảng Trị cử nhiều trinh sát dày dặn kinh nghiệm, có sức khoẻ, nói được tiếng Lào và hiểu văn hoá người bản địa để xâm nhập vào đường dây. Nhiều tháng liền không về nhà, các trinh sát đóng nhiều vai để tạo được lòng tin của nhóm buôn ma túy. \"Trinh sát phải am hiểu đối tượng, địa bàn, nguỵ trang phù hợp tạo niềm tin thì mới phá được án\", một chỉ huy chuyên án nói.\nTrước khi cất lưới, các trinh sát luôn đặt an toàn lên hàng đầu, chỉ khi chắc thắng thì mới ra lệnh phá án.\nSau thời gian dài theo dõi, dùng nhiều biện pháp câu nhử, nhà chức trách Quảng Trị xác định thời cơ chín muồi. Lúc 9h30 ngày 29/6, trên trục đường quốc lộ 9 từ TP Kaysone Phomvihane (tỉnh Savannakhet, Lào) hướng về Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị), trinh sát bắt quả tang bốn người Lào, cùng tang vật là 419 nghìn viên ma tuý tổng hợp, hai ôtô. Bốn người này từ 22 đến 57 tuổi, trú ở Savannakhet và Bolikhamxay (Lào).\nNhóm này là một mắt xích quan trọng trong đường dây vận chuyển ma tuý. Xác định vẫn còn nhiều thành viên ở bên ngoài, nhà chức trách hai nước thống nhất phong toả thông tin, tiếp tục triển khai nghiệp vụ để bắt gọn đường dây.\nThực hiện kế hoạch mở rộng đấu tranh chuyên án, lúc 15h ngày 4/8, tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Densanvan (tỉnh Savannakhet, giáp biên giới Việt Nam), biên phòng Quảng Trị phối hợp với Ty an ninh Savannakhet bắt giữ thêm năm người Lào, thu giữ 60.000 viên ma tuý tổng hợp, một ôtô bán tải, một triệu Kíp Lào.\nKết thúc chuyên án, nhà chức trách thu số thuốc lắc trị giá hơn 11 tỷ đồng, lượng ma tuý tang vật lớn nhất từ trước tới nay do biên phòng Quảng Trị phát hiện.\nNhà chức trách Quảng Trị cho hay nhóm này vận chuyển số lượng lớn ma túy về khu vực sát biên giới Việt Nam – Lào rồi xé nhỏ, thẩm lậu vào Việt Nam tiêu thụ.\nĐại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Biên phòng Quảng Trị cho hay thành công lớn nhất là chuyên án vừa triệt xoá được tội phạm, đồng thời đảm bảo an toàn tuyệt đối về người, phương tiện, nhất là trong tình hình diễn biến Covid-19 phức tạp.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/a-60-nghin-vien-ma-tuy-5-2396-1596639054.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=z4G-nRmDWyauc2YDH49iPw", "image_description": "419 nghìn viên ma tuý tổng hợp trong giai đoạn một của chuyên án. Ảnh: Biên phòng Quảng Trị", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["ma tuý tổng hợp", "đường dây ma tuý", "xuyên quốc gia", "Tam giác vàng", "Biên phòng Quảng Trị", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma tuý tổng hợp", "đường dây ma tuý", "xuyên quốc gia", "tam giác vàng", "biên phòng quảng trị"]}
{"title": "Bị phạt một triệu đồng vì chậm khai báo y tế", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 11:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-mot-trieu-dong-vi-cham-khai-bao-y-te-4142219.html", "description": "Anh Vi Văn Mơ bị UBND xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn phạt hành chính một triệu đồng do không hợp tác, chậm khai báo y tế.", "content": "Ngày 2/8, anh Mơ, 35 tuổi, trở về nhà sau chuyến đi tới Hà Nội. Cán bộ bản tới yêu cầu đến cơ sở y tế làm thủ tục khai báo song không nhận được hợp tác, ông Nguyễn Hữu Lượng, Chủ tịch xã Hữu Kiệm cho biết.\nNgày 4/8, anh Mơ bị UBND xã Hữu Kiệm phạt hành chính, căn cứ Nghị định 176/2013/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế. Hiện, sức khỏe anh Mơ bình thường, được yêu cầu tự cách ly tại gia đình.\nTừ khi xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng tại Đà Nẵng, 12 ngày trước, hơn 13.400 người từ các tỉnh có dịch đã trở về Nghệ An. Địa phương chưa ghi nhận ca dương tính Covid-19; đang cách ly hơn 900 người tại các tuyến.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/0de2815e60bd9ce3c5ac-3673-1596687302.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_noGaacFf8-I0Qeqw0QUYQ", "image_description": "Mơ (bên phải) lúc làm việc với cơ quan chức nặng. Ảnh: Nguyễn Hữu.", "author": "Phương Linh", "keywords": ["chậm khai báo y tế", "phạt hành chính", "trở về từ vùng dịch", "Covid-19", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chậm khai báo y tế", "phạt hành chính", "trở về từ vùng dịch", "covid-19"]}
{"title": "Cô gái tung tin có ca nhiễm nCoV đầu tiên ở Thừa Thiên Huế", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 12:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-gai-tung-tin-co-ca-nhiem-ncov-dau-tien-o-thua-thien-hue-4142200.html", "description": "Cô gái 29 tuổi ở huyện Phú Vang bị Sở Thông tin và Truyền thông phạt 5 triệu đồng do đưa tin sai có ca nhiễm nCoV đầu tiên.", "content": "Quyết định xử phạt căn cứ điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.\nTrước đó, lúc 18h ngày 4/8, cô gái 29 tuổi dùng tài khoản Facebook cá nhân đăng nội dung: \"Phú Gia có một ca rồi. Sợ tụi nhỏ quá\".\nNhà chức trách xác định thông tin này không chính xác, gây hoang mang dư luận trong khi Thừa Thiên Huế chưa phát hiện ca dương tính với nCoV.\nBên cạnh mức phạt 5 triệu đồng, nhà chức trách yêu cầu cô gái gỡ nội dung đăng tải trên Facebook; đăng thông tin đính chính và cam kết không tái phạm.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/anh-1-9339-1596685951.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=E3KEOz8wJfZDiUDAzYYMQA", "image_description": "Nhà chức trách làm việc với cô gái. Ảnh: Bùi Hùng", "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "nCoVxử phạt", "người dân", "ca nhiễm nCoV", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "ncovxử phạt", "người dân", "ca nhiễm ncov"]}
{"title": "Đánh công an vì không được hát karaoke loa kéo", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 11:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-cong-an-vi-khong-duoc-hat-karaoke-loa-keo-4142190.html", "description": "Bị nhắc nhở vì hát karaoke loa kéo gây ồn lúc rạng sáng, Nguyễn Văn Tùng, 39 tuổi, cùng nhóm bạn tấn công thượng úy công an, nhốt dân phòng.", "content": "Ngày 6/8, Tùng bị Công an huyện Bình Chánh bắt giam về hành vi Gây rối trật tự công cộng và Chống người thi hành công vụ. Cảnh sát đang truy bắt 3 bạn nhậu của bị can.\nTheo điều tra, rạng sáng tuần trước, Tùng cùng 3 người nhậu và hát karaoke bằng loa kéo ở ấp 1, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Bị \"tra tấn\" bởi tiếng ồn không thể ngủ, người dân báo chính quyền.\nThượng uý cảnh sát khu vực cùng hai dân phòng đến nhắc nhở, yêu cầu nhóm nhậu tắt nhạc. Khi tổ công tác vừa quay lưng, Tùng và bạn tiếp tục bật nhạc hát.\nQuay lại yêu cầu nhóm này chấp hành nhưng họ không hợp tác, tổ công tác ghi hình làm bằng chứng xử lý. Tùng và nhóm bạn bị cho là thách thức, dùng điếu cày xông vào tấn công thượng úy, giật điện thoại, kéo một dân phòng vào trong nhà, khóa cửa nhốt.\nTùng và bạn buộc nam dân phòng viết giấy nhận là \"tự ý xông vào nhà cướp\" nhằm uy hiếp tổ công tác. Nhiều cảnh sát được huy động đến, Tùng mở cửa thả người nhưng 3 bạn nhậu đã chạy thoát bằng lối khác.\nNăm 2018, UBND TP HCM chỉ đạo các sở ngành, quận huyện cung cấp đường dây nóng để người dân phản ánh tình trạng ô nhiễm tiếng ồn; thành lập tổ phản ứng nhanh để kịp xử lý.\nHọp HĐND đầu tháng 7, bà Tô Thị Bích Châu (Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM) cho rằng, tình trạng hát karaoke di động đang trở thành vấn nạn, gây bức xúc, ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống người dân. Bà Châu đề nghị UBND thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng, UBND các cấp thường xuyên kiểm tra và kiên quyết xử lý triệt để theo NĐ167/2013 của Chính phủ.\nNhật Vy", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Chống người thi hành công vụ", "loa kẹo kéo", "nhắc nhở", "tấn công cảnh sát", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["chống người thi hành công vụ", "loa kẹo kéo", "nhắc nhở", "tấn công cảnh sát"]}
{"title": "Phạm nhân oan sai lâu nhất Trung Quốc được trả tự do", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 12:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/pham-nhan-oan-sai-lau-nhat-trung-quoc-duoc-tra-tu-do-4142230.html", "description": "Trương Ngọc Hoàn, 53 tuổi, được minh oan sau 27 năm mang tội giết hai bé trai hàng xóm.", "content": "Quyết định tuyên ông Hoàn vô tội được tòa án cấp cao tỉnh Giang Tây đưa ra vào ngày 4/8. Với thời gian ngồi tù 26 năm, ông là người Trung Quốc chịu án oan lâu nhất từ trước tới nay.\nTheo hồ sơ vụ án, tháng 10/1993, hai bé trai bị giết tại thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây. Là hàng xóm, ông Hoàn sau đó bị tình nghi là thủ phạm. Hai năm sau, ông bị tòa trung cấp thành phố Nam Xương tuyên phạt tử hình, cho hoãn thi hành án hai năm.\nÔng Hoàn kháng cáo, cho hay nhận tội do bị cảnh sát ép cung. Ngoài ra, ông cũng không được có luật sư trong khi mức án lên tới án tử hình. Điều này vi phạm nghiêm trọng luật tố tụng hình sự.\nKháng cáo của ông Hoàn được tòa cấp cao tỉnh Giang Tây chấp nhận, bản án bị hủy do tình tiết vụ án chưa được làm rõ và thiếu chứng cứ. Trong phiên tái thẩm vào tháng 11/2001, ông tiếp tục bị tòa trung cấp thành phố Nam Xương kết tội Giết người.\nÔng Hoàn tiếp tục kêu oan. Ông mỗi tuần đều viết thư gửi cơ quan tư pháp các cấp, số lượng thư gửi thành công lên tới hàng nghìn bức. Người thân ở bên ngoài cũng đi cầu cứu khắp nơi, cho rằng ông nhận tội vì bị thẩm vấn trong nhiều giờ, bị đánh đập, và thậm chí bị thả chó tấn công.\nTháng 3/2019, tòa cấp cao tỉnh Giang Tây mở lại hồ sơ để xem xét lại chứng cứ. Trong buổi làm việc này, luật sư của ông Hoàn chỉ ra rằng chứng cứ tìm thấy tại hiện trường không đủ kết tội.\nTrước tòa, công tố viên cũng cho rằng giữa hai bản cung nhận tội ông Hoàn ký nhận năm 1995 có nhiều điểm không thống nhất về địa điểm, thời gian, thủ đoạn. Điều này đặt nghi vấn nghiêm trọng về độ xác thực của lời thú tội.\nCuối cùng, tòa cấp cao tỉnh Giang Tây đồng ý với lập luận của các bên và tuyên ông Hoàn vô tội do không đủ chứng cứ. Chánh án tòa cấp cao cũng xin lỗi ông Hoàn và cho biết việc minh oan là \"quyết định tất yếu nhằm bảo vệ quyền con người và là bước tiến cho hệ thống tư pháp\".\nSau phán quyết, luật sư của ông Hoàn cho biết sẽ yêu cầu bồi thường 7 triệu nhân dân tệ tiền bồi thường oan sai. Tuy nhiên luật sư cũng nhận thấy, việc đòi bồi thường sẽ gặp nhiều thách thức vì những cán bộ liên quan trách nhiệm nhiều khả năng đã chết hoặc nghỉ hưu.\nQuốc Đạt (Theo Global Times, Sixth Tone, The Paper)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/1-8269-1596687664.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=S2yZb1H3jM4bhVAaSP9w8w", "image_description": "Sau khi được trả tự do vào sáng 4/8, ông Hoàn (trái) gặp lại vợ cũ, người đã ly hôn ông để lập gia đình mới. Ảnh: The Paper.", "author": null, "keywords": ["oan sai", "án oan", "Trung Quốc", "kêu oan", "phạm nhân", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["oan sai", "án oan", "trung quốc", "kêu oan", "phạm nhân"]}
{"title": "Án chung thân cho 'trùm đa cấp' lừa 36.000 người", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 16:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/an-chung-than-cho-trum-da-cap-lua-36-000-nguoi-4141130.html", "description": "Lê Văn Quang (Chủ tịch HĐQT của Thăng Long Group) bị phạt tù chung thân với cáo buộc vụ chiếm đoạt hơn 700 tỷ đồng bằng chiêu trò bán hàng đa cấp.", "content": "Chiều 4/8, sau một tuần xét xử và nghị án, TAND Hà Nội tuyên phạt chủ mưu Lê Văn Quang án tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 7 đồng phạm của Quang lĩnh án từ 9 đến 19 năm tù, gồm: Vũ Đình Hùng, 37 tuổi, Tổng giám đốc; Phạm Ngọc Tuân, 35 tuổi, Giám đốc kinh doanh; Đỗ Văn, 36 tuổi, Giám đốc Công nghệ thông tin; Huỳnh Trọng Nghĩa, 32 tuổi, Giám đốc truyền thông; Hoàng Hải Yến, 40 tuổi, Giám đốc tài chính...\nHĐXX nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, số tiền thiệt hại lớn, phạm vi ảnh hưởng rộng, gây bất bình hoang mang dư luận.\nTháng 8/2012, Quang cùng đồng phạm góp vốn thành lập công ty bán hàng đa cấp TNHH Tầm Nhìn Việt. Năm 2014, Quang mua lại một công ty đã có giấy phép kinh doanh đa cấp của Bộ Công Thương, đổi tên thành Công ty nhượng quyền Thăng Long, tạo vỏ bọc pháp lý.\nQuang sau đó lập ra chuỗi 5 công ty con thuộc Thăng Long Group có trụ sở tại Hà Nội, gây dựng hình ảnh là tập đoàn thế lực. Thông qua các chương trình nộp tiền mua máy lọc nước, thực phẩm chức năng làm đẹp, giảm cân vào công ty, nhà đầu tư được hứa hẹn không cần làm gì vẫn thu về mức tiền thưởng tương ứng. Ai mua đơn hàng 31 triệu đồng được nhận 146 triệu đồng; đơn hàng 230 triệu đồng sẽ nhận 765 triệu đồng.\nLợi nhuận kiểu tính theo kiểu kim tự tháp, lấy tiền của người sau chia cho người trước. Càng lôi kéo được càng nhiều người tham gia, bị hại càng có cơ hội hưởng lợi lớn.\nĐể kích thích lòng tham của \"con mồi\", Thăng Long Group tổ chức các buổi vinh danh \"nhà phân phối tiêu biểu\", nhận thưởng trị giá từ vài chục triệu đến hàng tỷ đồng. Bị hại ngoài ra còn được tham dự hội thảo, hội nghị nghe tư vấn bán hàng, cho đi ăn uống, du lịch, nghỉ dưỡng.\nNhà chức trách cáo buộc từ tháng 3/2015 đến tháng 8/2016, nhóm Quang đã lừa 36.000 người thuộc 32 tỉnh thành, chiếm đoạt hơn 700 tỷ đồng. Tuy nhiên hiện chỉ có 1.599 bị hại tới trình báo với yêu cầu bồi thường 122 tỷ đồng.\nChiều 4/8 tới nghe tuyên án có khoảng 100 bị hại, chủ yếu người cao tuổi, đến từ Nghệ An, Hoà Bình, Phú Thọ, Quảng Bình... Họ cho biết tiền nộp cho Thăng Long Group đa số là tiền tiết kiệm, đi vay nặng lãi, bán đất hoặc thế chấp nhà cửa mà có.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/a-nh-chu-p-ma-n-hi-nh-2020-08-6391-5681-1596532874.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ccCbgU6iwIfADXvgC7T96Q", "image_description": "Lê Văn Quang (hàng đầu, bên trái) cùng các đồng phạm tại buổi tuyên án chiều 4/8. Ảnh: Văn Bình", "author": null, "keywords": ["lừa đảo", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "đa cấp", "kinh doanh đa cấp", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "đa cấp", "kinh doanh đa cấp"]}
{"title": "Giả cán bộ ngân hàng lừa 'trúng số may mắn'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 5/8/2020, 14:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-can-bo-ngan-hang-lua-trung-so-may-man-4141769.html", "description": "Phan Văn Tọa cùng 10 người bị xét xử vì giả cán bộ ngân hàng gọi điện thông báo trúng thưởng chương trình quay số may mắn, chiếm đoạt hơn 95 triệu đồng.", "content": "Ngày 5/8, TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt Tọa, 41 tuổi, trú huyện Kỳ Anh 24 tháng tù giam, 10 bị cáo khác từ 2 năm tù treo đến 1 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, theo điều 174 và 323 Bộ luật hình sự 2015.\nTheo cáo trạng, tháng 11/2019, Tọa và đồng phạm sử dụng sim rác gọi điện cho nhiều người, xưng là nhân viên ngân hàng, thông báo thuê bao đã trúng thưởng \"chương trình quay số may mắn của ngân hàng\" gồm tiền mặt và xe máy; đề nghị cung cấp thông tin cá nhân, đóng nộp chi phí làm hồ sơ nhận thưởng bằng cách mua thẻ cào điện thoại.\nKhi bị hại tin tưởng, người trong nhóm của Tọa tiếp tục đóng giả là cán bộ Sở Giao thông Vận tải, cán bộ thuế, yêu cầu gửi thẻ cào làm biển số, đóng thuế cho xe máy đã trúng thưởng. Nhận xong mã thẻ cào, nhóm này cắt liên lạc, đem bán lại cho một chủ đại lý sim thẻ ở huyện Kỳ Anh với mức 60% giá trị thẻ.\nTrong hai tháng, đường dây của Tọa gây ra 10 vụ lừa đảo ở Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Nam Định, Bắc Giang, Đồng Nai, TP HCM, chiếm đoạt hơn 95 triệu đồng.\nTừ trình báo của nạn nhân, cuối tháng 12/2019, Tọa và 10 đàn em bị Công an Hà Tĩnh bắt.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Đức Hùng", "keywords": ["trúng thưởng", "lừa trúng thưởng", "Hà Tĩnh", "giả cán bộ", "lừa đảo", "TAND Hà Tĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trúng thưởng", "lừa trúng thưởng", "hà tĩnh", "giả cán bộ", "lừa đảo", "tand hà tĩnh"]}
{"title": "Khởi tố tài xế vụ lật xe làm 15 người chết", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 18:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-tai-xe-vu-lat-xe-lam-15-nguoi-chet-4142491.html", "description": "Tài xế Hoàng Trung Toán, 27 tuổi, bị tống đạt quyết định khởi tố khi đang điều trị tại bệnh viện, hơn 10 ngày xảy ra vụ lật xe làm 15 người chết.", "content": "Tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới, Công an tỉnh Quảng Bình tống đạt các quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú và quyết định tạm hoãn xuất cảnh với tài xế Toán.\nNhà chức trách xác định tài xế Toán vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo khoản 3, điều 260, Bộ luật Hình sự 2015. Tài xế gãy chân, đang điều trị tại bệnh viện nên được tại ngoại.\nNgày 26/7, khi chở khách đi tham quan, Toán bị cáo buộc gây ra vụ lật xe 45 chỗ tại Km21 đường Hồ Chí Minh nhánh Tây (đoạn qua xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch), làm 15 người chết và 22 người bị thương.\nSở Giao thông Vận tải Quảng Bình cho hay Toán chỉ mới có bằng lái xe hạng B2 (cho phép điều khiển xe đến 9 chỗ).", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/a-Lat-xe-15-nguoi-khoi-to-3191-1596710050.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GxluLjGAkxrx3aWQgkpdLA", "image_description": "Tài xế Toán được tại ngoại do đang điều trị gãy chân. Ảnh: Ngô Quang Văn", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["tai nạn giao thông", "lật xe 15 người chết", "lật xe đường Hồ Chí Minh", "lật xe 15 người chết ở Quảng Bình", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tai nạn giao thông", "lật xe 15 người chết", "lật xe đường hồ chí minh", "lật xe 15 người chết ở quảng bình"]}
{"title": "Bị chém lìa tay vì chỉ cách đánh bài", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 6/8/2020, 15:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-chem-lia-tay-vi-chi-cach-danh-bai-4142296.html", "description": "Võ Minh Tâm, 40 tuổi, bực tức vì bạn chỉ cách đánh bài cho người phụ nữ, ăn thua 2.000-4.000 đồng mỗi ván, nên về nhà lấy dao chém lìa bàn tay anh này.", "content": "Ngày 6/8, Tâm bị TAND TP HCM tuyên phạt 12 năm tù về tội Giết người do có hành vi côn đồ, nạn nhân không chết là nằm ngoài ý muốn...\nCáo trạng xác định, Tâm và anh Cù Văn Vàng (bán vé số) là bạn thân khi ở cùng khu trọ thuộc huyện Bình Chánh. Tối 11/4/2019, Tâm đến tiệm tạp hóa gần nhà chơi bài tiến lên với một số người, ăn thua từ 2.000 đến 4.000 đồng.\nAnh Vàng đến xem, chỉ người phụ nữ cách đánh thắng. Tâm bực tức, cự cãi với bạn thân, sau đó về phòng trọ lấy dao quay lại chém lìa bàn tay anh Vàng - thương tật 47%.\nTại tòa hôm nay, Tâm thừa nhận hành vi, tỏ ra hối hận và tự nguyện bồi thường cho bị hại 100 triệu đồng.\nBình Nguyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/chem-lia-tay-2200-1596696542.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=BmwLJzOCBPd5Px-6QIrb8Q", "image_description": "Bị cáo Tâm sau phiên tòa. Ảnh: Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["chém lìa bàn tay", "giết người", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chém lìa bàn tay", "giết người"]}
{"title": "114 người nhập cảnh trái phép vào TP HCM", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 3/8/2020, 19:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/114-nguoi-nhap-canh-trai-phep-vao-tp-hcm-4140747.html", "description": "Công an thành phố phát hiện 114 người nước ngoài, chủ yếu quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào TP HCM, một người có dấu hiệu tổ chức.", "content": "Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP HCM chiều 3/8, thiếu tướng Trần Đức Tài, Phó giám đốc Công an thành phố cho biết, số lượng các vụ nhập cảnh trái phép vào địa bàn có dấu hiệu tăng cao những ngày gần đây.\n\"Công an thành phố mới phát hiện một nam giới 44 tuổi, quê quán tại tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) có dấu hiệu đưa khoảng 20 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ Đà Nẵng vào TP HCM\", ông Tài nói và cho biết số người này hiện được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.\nNgoài ra, lực lượng công an phát hiện một người tại TP HCM nghi vấn liên quan đến đường dây trên. Công an TP HCM đã đề nghị VKSND và TAND thành phố phối hợp, thu thập chứng cứ, sớm khởi tố, đưa ra xét xử.\nLiên quan đến vấn đề này, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nói rằng tại cuộc họp của Chính phủ hôm qua, Thủ tướng chỉ đạo sớm khởi tố các vụ đưa người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. \"Vì vậy cơ quan chức năng cần sớm thu thập đầy đủ chứng cứ và khởi tố các vụ cấu kết tổ chức người nước ngoài xâm nhập trái phép vào nước ta trong thời gian sớm nhất\", ông Nhân nói.\nNgười đứng đầu Thành ủy TP HCM cũng yêu cầu ngành công an tập trung rà soát tình hình tạm trú trên phạm vi toàn thành phố, báo cáo kết quả cho lãnh đạo thành phố ngày 15/8. Đồng thời, thành phố yêu cầu chủ các cơ sở lưu trú phải chấn chỉnh tình trạng không đăng ký tạm trú.\nThời gian gần đây, lực lượng chức năng TP HCM liên tiếp phát hiện người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Chiều 29/7, thành phố đã phát hiện 11 người tại một chung cư cao cấp ở quận Bình Thạnh.\nNgày 30/7, Công an quận Tân Phú tạm giữ 11 người. Tám người đi cùng nhóm này đã bỏ chạy khi thấy tổ tuần tra. Cùng ngày, Công an phường 2, quận Tân Bình cũng phát hiện 8 người (6 nam, 2 nữ) đang tập trung ở Công viên Gia Định.\nĐến hôm 31/7, Công an quận Bình Tân tiếp tục phát hiện 28 người vượt biên vào TP HCM. Ngoài ra, Công an phường 7, quận 5 cũng phát hiện hai người.\nHữu Công", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/trungquoc-2369-1596188110-1530-1596454847.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-L44ce6Wui6OfRLZWYAXsQ", "image_description": "Cảnh sát kiểm tra tiệm Thu âm nơi có 28 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép trốn ở quận Bình Tân ngày 31/7. Ảnh: Nhật Vy", "author": null, "keywords": ["114 người nhập cảnh trái phép", "nhập cảnh trái phép vào TP HCM", "người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["114 người nhập cảnh trái phép", "nhập cảnh trái phép vào tp hcm", "người trung quốc nhập cảnh trái phép"]}
{"title": "Dự kiến kết thúc điều tra vụ án Nhật Cường trong quý III", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 3/8/2020, 18:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/du-kien-ket-thuc-dieu-tra-vu-an-nhat-cuong-trong-quy-iii-4140661.html", "description": "Thiếu tướng Tô Ân Xô cho biết Bộ Công an sẽ kết thúc điều tra vụ án Nhật Cường trong quý 3 năm nay, hiện 28 người bị khởi tố, 8 bị truy nã.", "content": "Chiều 3/8 tại cuộc họp báo Chính phủ, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an, cho biết qua hơn một năm điều tra vụ án xảy ra tại Công ty Nhật Cường, trong 28 bị can nhà chức trách đã tạm giam 20 người.\nĐây là vụ án \"nghiêm trọng, phức tạp\", thuộc diện Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng theo dõi chỉ đạo. Vụ án đã được khởi tố với 4 tội danh, gồm: Buôn lậu, Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Rửa tiền, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.\n\"C03 đang tích cực điều tra. Theo kế hoạch của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng thì cố gắng kết thúc điều tra trong quý III/2020\", ông Xô nói.\nMới đây nhất, ngày 16/7, liên quan hành vi chiếm đoạt tài liệu mật trong vụ án Nhật Cường, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án. Ngày 21/7, ba người đầu tiên trong vụ án này đã bị khởi tố, tạm giam về tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước, là Nguyễn Hoàng Trung (lái xe của Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung) cùng Nguyễn Anh Ngọc (Phó trưởng Phòng thư ký biên tập thuộc Văn phòng UBND Hà Nội) và Phạm Quang Dũng (cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu - C03, Bộ Công an).\nVụ án xảy ra tại Nhật Cường được khởi tố từ năm 2019. Bùi Quang Huy, Tổng giám đốc Nhật Cường, bị cáo buộc cầm đầu đường dây nhập lậu thiết bị điện tử quy mô lớn, giấu doanh thu hàng nghìn tỷ đồng tại Nhật Cường. Ông ta bị khởi tố về bốn tội: Buôn lậu, Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Rửa tiền, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.\nHuy được xác định đã trốn ra nước ngoài, hiện việc truy nã quốc tế hơn một năm qua chưa có kết quả.\nHiện, trong 28 người bị khởi tố do liên quan vụ án có ông Nguyễn Văn Tứ, Chánh Văn phòng Thành ủy; bà Phạm Thị Thu Hường, Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Tiến Học, cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; bà Phạm Thị Kim Tuyến, Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư...\nHoàng Thuỳ - Viết Tuân", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/nhat-cuong-1307-1595411030-2039-1596445544.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=watjx64WP-WrtnjmiSqnNQ", "image_description": "Lái xe và thư ký ông Nguyễn Đức Chung", "author": null, "keywords": ["lái xe ông Nguyễn Đức Chung bị bắt", "thư ký ông Nguyễn Đức Chung bị bắt", "vụ án Nhật Cường", "họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 7", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lái xe ông nguyễn đức chung bị bắt", "thư ký ông nguyễn đức chung bị bắt", "vụ án nhật cường", "họp báo chính phủ thường kỳ tháng 7"]}
{"title": "Khởi tố 5 vụ án tổ chức đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 3/8/2020, 19:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-5-vu-an-to-chuc-dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4140748.html", "description": "Cơ quan công an, biên phòng phát hiện 177 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, khởi tố 5 vụ án trong tháng 6-7.", "content": "Tại cuộc họp báo Chính phủ tối 3/8, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an, cho biết một số người Trung Quốc khai vào Việt Nam để tìm việc, đi du lịch. Một số khác nghe tin Campuchia đã mở lại sòng bài nên qua Việt Nam để sang đó đánh bài. \"Số lượng này tương đối nhiều\", ông Xô nói.\nTrong 5 vụ án, nhà chức trách đã khởi tố bị can với 19 người Việt và một người Trung Quốc.\nChánh văn phòng Bộ Công an cho rằng cần có \"biện pháp phù hợp\" với người Việt trở về trong Covid-19 sau khi lao động ở các nước láng giềng vì họ chủ yếu đi qua đường mòn, lối mở. \"Học sinh, sinh viên, người lao động Việt ở các nước phương Tây được máy bay đón về, chăm sóc chu đáo. Trong khi đó bà con đi lao động ở Lào, Campuchia, Trung Quốc về thì chưa được như thế\", tướng Xô nói.\nTrước đó, khi Covid-19 có dấu hiệu lây lan trở lại, Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Chính phủ, trong đó cần tăng cường quản lý xuất nhập cảnh, kiểm tra, kiểm soát nhập cảnh ở các cửa khẩu quốc tế; phối hợp xử lý người nhập cảnh trái phép ở các địa phương có đường mòn lối mở.\nNgày 25/7, Công an tỉnh Quảng Ninh đã khởi tố, bắt tạm giam sáu thanh niên vì đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam với giá 4.000 nhân dân tệ (tương đương 13 triệu đồng) mỗi người. Trước đó, liên tiếp ngày 11, 16, 18 và 24/7, nhà chức trách phát hiện 73 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng, Quảng Nam bằng đường tiểu ngạch.\nHoàng Thùy - Viết Tuân", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/bo-cong-an-8125-1596456035.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Vrh5OenhRuz4tPF_Dq6ggQ", "image_description": "Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an. Ảnh: VGP", "author": null, "keywords": ["người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "đường dây đưa người qua biên giới trái phép", "thiếu tướng Tô Ân Xô", "họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 7", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["người trung quốc nhập cảnh trái phép", "đường dây đưa người qua biên giới trái phép", "thiếu tướng tô ân xô", "họp báo chính phủ thường kỳ tháng 7"]}
{"title": "Công an điều tra vụ thai phụ tử vong", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 3/8/2020, 22:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cong-an-dieu-tra-vu-thai-phu-tu-vong-4140796.html", "description": "Một phụ nữ đã tử vong khi nạo thai 15 tuần tuổi ở phòng khám phụ sản số 15 Mai Dịch, quận Cầu Giấy.", "content": "Tối 3/8, Công an quận Cầu Giấy đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai những người liên quan để điều tra nguyên nhân.\nNạn nhân có hai con nhỏ, mang thai tuần thứ 15. Chiều 3/8, sau ít phút làm thủ thuật, bác sĩ thông báo với người thân về tiên lượng tình trạng sức khoẻ xấu của thai phụ. Sau đó, chị này tử vong.\nThai phụ được bạn đưa tới phòng khám. Thông tin chi tiết sự việc chưa được nhà chức trách công bố.\nSố điện thoại của bác sĩ phụ trách phòng khám hiện không liên lạc được.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/thai-phu-6824-1596468585.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=cjPht06-GViuQo3azJT6ww", "image_description": "Phòng khám tư nhân nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Trịnh Thắng.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thai phụ tử vong", "nạo hút thai", "nạo hút thai tử vong", "phòng khám mai dịch", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thai phụ tử vong", "nạo hút thai", "nạo hút thai tử vong", "phòng khám mai dịch"]}
{"title": "Khởi tố vụ sập thang lắp kính khiến 4 người chết", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 11:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-vu-sap-thang-lap-kinh-khien-4-nguoi-chet-4140982.html", "description": "Công an Hai Bà Trưng khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn, vệ sinh lao động, an toàn ở nơi đông người để điều tra sập thang lắp kính khiến 4 người chết.", "content": "Quyết định khởi tố vụ án được đưa ra hôm nay, theo điều 295 Bộ luật Hình sự 2015.\nVụ tai nạn xảy ra khoảng tối 30/7 tại tòa nhà 16 phố Nguyễn Công Trứ, quận Hai Bà Trưng do Công ty cổ phần Du lịch thương mại và Đầu tư làm chủ đầu tư.\nCông ty Cổ phần đầu tư xây dựng và thương mại An Nam thuê nhóm công nhân do bà Nguyễn Thị Luyến, 47 tuổi, ở Chương Mỹ, làm đội trưởng để vận chuyển, thi công vách ngăn.\nKhoảng 20h, 4 công nhân đang lắp vách kính bằng thang nâng ở tầng 7, bất ngờ thang bị gãy khiến tất cả rơi xuống đất. 3 người chết tại chỗ, một người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu nhưng cũng chết sau đó.\nCông trình xảy ra tai nạn cao 8 tầng, rộng khoảng 200 m2 được xây dựng từ cuối năm 2019, đã gần hoàn thiện.\nTất Định", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/IMG-9762-7016-1596511653.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=5tPlQ3mgDo2NmlLZKHqiaw", "image_description": "Thang lắp kính bị gãy khiến 4 người chết ở Nguyễn Công Trứ, quận Hai Bà Trưng tối 30/7. Ảnh: Tất Định.", "author": null, "keywords": ["Hà Nội", "rơi thang lắp kính", "4 người chết", "tai nạn lao động", "khởi tố", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hà nội", "rơi thang lắp kính", "4 người chết", "tai nạn lao động", "khởi tố"]}
{"title": "Lừa bán phụ nữ qua biên giới", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 3/8/2020, 23:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-ban-phu-nu-qua-bien-gioi-4140777.html", "description": "Ngày 3/8, Cụt Thị Oanh, 32 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn bị khởi tố, bắt tạm giam vì lừa bán hai phụ nữ qua Trung Quốc.", "content": "Oanh bị Công an huyện Kỳ Sơn khởi tố về tội Mua bán người. Theo hồ sơ vụ án, năm 2013 Oanh bị bán qua Trung Quốc lấy chồng. Năm 2016, Oanh một mình trở về Việt Nam, dùng chính chiêu bài mà bọn tội phạm từng lừa mình để lừa phụ nữ cùng quê sang Trung Quốc lấy chồng.\nHai phụ nữ 30 và 36 tuổi cùng trú huyện Kỳ Sơn đã bị Oanh đưa vượt biên qua Trung Quốc bán cho người bản địa với giá hơn 370 triệu đồng. Oanh đưa cho mỗi nạn nhân 15 triệu đồng, số còn lại tiêu xài.\nCuối tháng 7, cả hai nạn nhân trở về quê, tố cáo hành vi của Oanh. Cảnh sát bắt Oanh khi đang cư trú tại xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn.\nNửa năm qua, Việt Nam phát hiện 60 vụ mua bán người với 90 nạn nhân. Ngày 30/7, tại lễ mít tính Ngày toàn dân phòng, chống mua bán người, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết đây là loại tội phạm \"có nguồn thu nhập bất hợp pháp cao thứ ba trên thế giới sau ma túy và vũ khí\". Ông đề nghị nâng cao hiệu quả điều tra, xét xử các vụ mua bán người. Người dân phải nâng cao cảnh giác, đặc biệt là phụ nữ, trẻ em.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/IMG-7210-JPG-9282-1596463857.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KrNbZ06vIrHWfNTSMLs9kg", "image_description": "Cụt Thị Oanh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thiên Ân.", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["Mua bán người", "lừa mua bán người", "qua Trung Quốc làm vợ", "tố cáo kẻ bán người", "60 vụ mua bán người", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mua bán người", "lừa mua bán người", "qua trung quốc làm vợ", "tố cáo kẻ bán người", "60 vụ mua bán người"]}
{"title": "ADN tố cáo gã em rể háo sắc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/adn-to-cao-ga-em-re-hao-sac-4140751.html", "description": "Kathy Odom, 27 tuổi, tưởng sẽ tránh mặt được gã em rể đa tình khi chuyển tới nơi ở mới, nhưng cô đã nhầm. Hắn vẫn mò tới.", "content": "Tối 3/3/1987, chuông điện thoại reo lên trong căn nhà nhỏ của gia đình Kathy thuộc địa phận hạt Harris, bang Texas. Không thấy vợ nhấc máy, Mike gọi điện nhờ hàng xóm chạy sang kiểm tra.\nTừ ngoài nhìn vào, căn nhà có dấu hiệu bất thường khi không bật điện, nhưng vẫn có tiếng tivi phát ra từ bên trong. Sau một hồi gõ cửa nhưng không thấy phản ứng, người hàng xóm linh cảm có điều chẳng lành nên đi tìm cảnh sát.\nTới hiện trường, cảnh sát phát hiện cửa trước không khóa. Trong một phòng ngủ, bé trai 12 tuần tuổi của vợ chồng Kathy đang nằm khóc trong nôi. Gần đó là thi thể chịu nhiều vết đâm của Kathy với phần tay bị trói bằng đoạn dây điện cắt từ chiếc đèn bàn. Tasha, con gái bốn tuổi của gia đình, bất tỉnh trên ghế sofa nhưng vẫn còn thở. Bé gái lập tức được đưa đi cấp cứu.\nCăn nhà không có dấu hiệu xảy ra vụ giằng co hoặc bị dùng vũ lực đột nhập. Toàn bộ cửa bị khóa trừ cửa trước, dấu hiệu cho thấy Kathy quen biết và đã mở cửa cho hung thủ. Trong nhà vệ sinh có vết máu, chứng tỏ hung thủ đã rửa tại đây trước khi rời đi.\nQuần áo trên người được nạn nhân gấp gọn trên sàn và không bị xé rách, cho thấy Kathy tự cởi ra. Kết hợp với tình tiết bé Tasha bị đánh vào đầu bất tỉnh, cảnh sát cho rằng hung thủ dọa gây hại con gái nếu người mẹ không làm theo yêu cầu.\nQua giải phẫu, giám định viên xác định Kathy bị xâm hại tình dục và bị đâm nhiều nhát. Thời gian tử vong vào khoảng 6 tiếng trước khi được phát hiện, tức vụ án mạng xảy ra vào khoảng 13h hôm đó. Thủ đoạn gây án tàn bạo càng thêm củng cố giả thuyết giữa nạn nhân và hung thủ có quen biết trước.\nTrong lúc chờ đợi bé Tasha hồi tỉnh, cảnh sát lấy lời khai của những người liên quan, bao gồm chồng nạn nhân và người hàng xóm báo án. Cả hai đều có dấu hiệu khả nghi, ví dụ như khi tới hiện trường, Mike Odom mặc chiếc áo phông có dính vết ố tối màu, trông khá giống máu. Trên sàn xe của người hàng xóm cũng có vết ố tương tự.\nLúc này, bé Tasha tỉnh lại và kể có người đàn ông vào nhà, đặt bàn tay lên mặt mình rồi đánh bất tỉnh. Bé gái chỉ nhớ chi tiết người đàn ông có mái tóc vàng, không trùng với màu tóc nâu của Mike hoặc người hàng xóm.\nKết quả giám định cũng xác nhận vết ố trên áo phông của Mike và sàn xe của người hàng xóm lần lượt chỉ là vết sơn và dầu nhớt. Sau khi có xác nhận từ đồng nghiệp, cả hai người này được loại khỏi diện tình nghi.\nRất mau chóng, cảnh sát có được nghi phạm mới là Greg Markwardt, chồng của em gái Kathy. Theo mọi người trong gia đình, Greg cưới em gái của Kathy đã được bốn năm nhưng vẫn rất để ý tới chị vợ. Anh ta từng nhiều lần tán tỉnh nhưng đều bị Kathy từ chối ra mặt. Greg cũng chính là một trong những lý do khiến Kathy cùng chồng chuyển tới nơi ở mới.\nĐặc biệt, Greg tỏ ra rất si mê phần bụng của Kathy. Trùng hợp, đây cũng là phần cơ thể chịu nhiều vết dao đâm của nạn nhân. Dấu vân tay và tóc của Greg được tìm thấy tại hiện trường, tuy nhiên điều này không có giá trị buộc tội vì dấu vết của nhiều người khác trong gia đình cũng xuất hiện trong nhà nạn nhân.\nLúc này, mẹ của Kathy cung cấp thêm tình tiết khả nghi về Greg. Khi cháu gái Tasha đã tỉnh, Greg có mang quà vào thăm. Nhưng thấy bác vào thăm, bé gái lập tức trở nên quay sang nhìn bà ngoại với ánh mắt sợ sệt. Tuy nhiên, khi được hỏi, Tasha nói không thể nhớ được liệu Greg có phải là hung thủ hay không.\nVợ của Greg cho biết ngày xảy ra án mạng đã được chồng chở tới trường vào lúc 10h30, rồi được đón vào lúc 14h30. Như vậy, khoảng thời gian dài bốn tiếng hoàn toàn đủ để Greg gây án, tắm rửa rồi quay lại đón vợ. Tuy nhiên, Greg phủ nhận giết người và không nói gì thêm.\nKhi ấy, công nghệ ADN chưa được phổ biến rộng rãi nên không thể tìm ra danh tính nghi phạm từ mẫu tinh trùng trên người nạn nhân. Vụ án bế tắc trong nhiều năm.\n15 năm sau, công nghệ ADN đã đủ tiến bộ để thu được mẫu vật từ bộ kit lưu trữ chứng cứ xâm hại tình dục. Dù vậy, kết quả đối chiếu mẫu vật khả nghi với ADN của Greg cũng không cho kết quả trùng khớp hoàn toàn mà chỉ xác định Greg nằm trong 2% số dân có thể là chủ nhân mẫu vật.\nTrước chứng cứ này, Greg đưa ra lời biện minh rằng đã ngoại tình với Kathy từ lâu. Sáng hôm ấy, ông ta quan hệ thuận tình với Kathy nhưng khi rời đi nạn nhân còn sống. Lời khai này vô hiệu hóa chứng cứ mới và buộc cảnh sát phải tìm thêm chứng cứ chứng minh Greg có mặt tại hiện trường để giết hại nạn nhân.\nKhông bỏ cuộc, cảnh sát tìm tới chuyên gia giám định tư nhân với hy vọng có được hướng đi mới. Khi ấy, chuyên gia tư nhân đang làm thí nghiệm để xác định xem liệu hung thủ bóp cổ nạn nhân có để lại tế bào da hay không. Kết quả thí nghiệm cho thấy tế bào da từ tay hung thủ đã bám vào cổ nạn nhân và ngược lại. Từ đó, chuyên gia kết luận mỗi khi chạm vào vật, con người thường trao đổi lượng tế bào da đủ lớn để thực hiện giám định ADN.\nDựa trên kết quả thí nghiệm, cảnh sát lục lại kho chứng cứ trong vụ án để tìm thêm vật chứng có thể lưu lại tế bào da của hung thủ. Quá trình rà soát, họ tìm được đoạn dây điện được dùng để trói tay nạn nhân. Rất may mắn, vật chứng này được cất trong túi giấy thay vì túi nylon. Đặc điểm thoáng khí của túi giấy khiến môi trường trong túi khô ráo, giúp chứng cứ ADN tồn tại lâu hơn.\nGiám định viên thu thập mẫu vật từ máu bám trên dây điện, phát hiện trên đó có hai mẫu ADN lần lượt thuộc về Kathy Odom và Greg Markwardt. Theo cảnh sát, chỉ khi Greg là hung thủ, ADN của ông ta mới bám trên đoạn dây điện trói cổ tay của Kathy. Greg lập tức bị bắt giữ vào năm 2002.\nMột thời gian sau, bạn tù cho biết đã được Greg kể lại toàn bộ sự việc. Theo bạn tù, Greg nói đã ở trong trạng thái phê ma túy khi tới nhà Kathy vào hôm xảy ra vụ án. Khi được mở cửa, Greg gạ tình chị vợ nhưng bị từ chối. Tức giận, Greg liền đánh cháu gái bất tỉnh để khiến Kathy tuân phục. Sau khi xâm hại, hắn ta gây án, lau sạch máu rồi đi đón vợ.\nTrước chứng cứ không thể chối cãi, Greg thừa nhận tội Giết người khi ra tòa, cuối cùng lãnh án 45 năm tù vào năm 2004. Sau bốn năm chấp hành án, ông ta chết ở tuổi 56 vì bệnh gan.\nQuốc Đạt (Theo Houston Press, Houston Chronicle)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/1-7822-1596454591.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=RzZvTdTXQzq9rcJ5jrupGw", "image_description": "Quần áo của nạn nhân được gấp gọn. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["háo sắc", "chị vợ", "em rể", "ADN", "hồ sơ phá án", "cưỡng bức", "Tin nóng", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["háo sắc", "chị vợ", "em rể", "adn", "hồ sơ phá án", "cưỡng bức"]}
{"title": "Trốn khỏi khu cách ly", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 3/8/2020, 23:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tron-khoi-khu-cach-ly-4140773.html", "description": "Chiều 3/8, sau ba ngày cách ly tại cơ sở y tế, người đàn ông 31 tuổi, trú ở quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, đã bỏ trốn.", "content": "Công an thành phố Tam Kỳ cùng các đơn vị liên quan đang tìm kiếm người đàn ông tên Hùng để đưa trở lại khu cách ly nhằm phòng chống Covid-19.\nTrước đó, Hùng bị tai nạn, được đưa vào một Trung tâm Y tế huyện cấp cứu. Sáng 31/7, anh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam điều trị. Do đến từ vùng dịch nên anh được cách ly tại khoa Y học Nhiệt đới bệnh viện.\nHùng được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả âm tính với nCoV nhưng phải cách ly y tế 14 ngày theo quy định.\nQuảng Nam đang cách ly tập trung hơn 1.830 người, trong đó 220 người tại cơ sở y tế và 20.530 người tại nhà. Đến chiều nay, địa phương này ghi nhận 41 ca dương tính nCoV. Thành phố Hội An, thị xã Điện Bàn và bốn huyện Đại Lộc, Duy Xuyên, Quế Sơn, Thăng Bình đang cách ly xã hội.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/anh-benh-vien-7481-1596462799.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=71qwOzvAml2lufeAxolnpQ", "image_description": "Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, nơi Thuận cách ly trước khi bỏ trốn. Ảnh: Đắc Thành.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["trốn cách ly", "truy tìm", "bệnh viện", "Quảng Nam", "Đà Nẵng", "Đời sống", "Tin"], "tags": ["trốn cách ly", "truy tìm", "bệnh viện", "quảng nam", "đà nẵng", "đời sống"]}
{"title": "Bị cáo khai quên nội dung vụ án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 11:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-cao-khai-quen-noi-dung-vu-an-4140974.html", "description": "Nguyễn Văn Hiếu, 19 tuổi, hai lần trộm nắp cống thoát nước nhưng khai không nhớ đã \"làm gì, khai gì\" do mắc bệnh tâm thần.", "content": "Sáng 4/8, TAND Hà Nội thông báo hoãn phiên phúc thẩm xét xử Nguyễn Văn Hiếu về tội Trộm cắp tài sản tới tuần sau với lý do bị cáo chưa cung cấp đầy đủ tài liệu chứng minh bệnh lý tâm thần.\nTheo bản án sơ thẩm, tháng 6/2019, Hiếu cùng Biên, 30 tuổi và Sơn, 18 tuổi rủ nhau đi nậy nắp cống bằng gang trên trục đường khu đô thị mới Mê Linh. Theo phân công, Hiếu đèo xe máy thả đồng phạm tại khu vực, rồi lái xe lòng vòng để cảnh giới. Sơn cùng Biên dùng xà beng phá nắp cống mang đi.\nĐêm 7/6/2019, Sơn mang hai nắp cống trộm được đi bán được 800.000 đồng nhưng không chia cho Hiếu. Đêm 12/6/2019, khi vừa cậy xong 3 chiếc nắp cống ở cùng khu vực, nhóm thanh niên bị công an Mê Linh bắt quả tang. Hiếu trốn khỏi địa phương, bị truy tố, truy nã.\nNgày 16/12/2019, Hiếu ra đầu thú, nhận tội. 5 chiếc nắp cống thoát nước có tổng trị giá 7,1 triệu đồng nhưng hành vi ăn trộm gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông, tiềm ẩn tai nạn nghiêm trọng, TAND huyện Mê Linh phạt Hiếu 10 tháng tù.\nTrong phiên phúc thẩm hôm nay, Hiếu nói bị tâm thần nên không nhớ hành vi gây án, cũng không nhớ đã khai gì tại cơ quan điều tra. HĐXX hỏi Hiếu tại sao suốt quá trình điều tra và phiên sơ thẩm không khai báo điều này, Hiếu nói \"do quên\".\nCó mặt tại phiên toà, chú của Hiếu nói anh ta bị hoảng loạn sau phiên sơ thẩm. Cho hay 10 ngày gần đây, Hiếu đi điều trị tâm thần tại thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, nhưng gia đình chưa cung cấp được bệnh án.\nThanh Vân", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tâm thần", "ăn trộm", "nắp cống", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tâm thần", "ăn trộm", "nắp cống"]}
{"title": "Nguyên Phó chủ tịch thị xã Sông Cầu bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 13:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguyen-pho-chu-tich-thi-xa-song-cau-bi-khoi-to-4141074.html", "description": "Sau hơn một tuần bị cách chức Phó chủ tịch thị xã Sông Cầu, ông Lương Công Tuấn, 57 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc sai phạm trong quản lý đất.", "content": "Ngày 4/8, ông Lương Công Tuấn được Công an Phú Yên cho tại ngoại, điều tra về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai theo Điều 229 BLHS 2015.\nLiên quan đến vụ án, hồi tháng 5, Lê Văn Thế (cựu Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã Sông Cầu), ông Nguyễn Hải Phương (chuyên viên) cũng bị khởi tố về cùng tội danh.\nTrả lời VnExpress, ông Tuấn cho biết đã nhận được quyết định khởi tố, hiện không muốn nói thêm về các vấn đề liên quan và sẽ chấp hành quyết định của cơ quan điều tra.\nHôm 27/7, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên ký quyết định thi hành kỷ luật, cách chức Phó chủ tịch thị xã Sông Cầu đối với ông Tuấn. Hồi tháng 6, ông Tuấn cũng bị Ban thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên thi hành kỷ luật, cách chức thị ủy viên nhiệm kỳ 2015-2020.\nKhi còn giữ chức Phó chủ tịch thị xã Sông Cầu, ông Tuấn được giao phụ trách lĩnh vực đất đai. Theo kết luận Ban thường vụ Tỉnh ủy, quá trình làm việc ông này đã chỉ đạo, ký nhiều quyết định chuyển đổi mục đích sử dụng đất không đúng quy định, gây hậu quả nghiêm trọng.\nÔng Tuấn được cho là trực tiếp ký 21 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, vi phạm quy định về đất đai có tổng diện tích hơn 55.000 m2. Trong đó, phần lớn các thửa đất do Nhà nước quản lý nhưng được công nhận là đất khai hoang.\nNgoài ra, ông Tuấn ký 26 quyết định cho phép hộ gia đình, cá nhân chuyển mục đích sử dụng đất \"không phù hợp quy hoạch\" sử dụng đất mà UBND Phú Yên đã phê duyệt.\nNgoài ra, cựu Phó chủ tịch thị xã Sông Cầu còn bị cáo buộc đã chỉ đạo UBND phường Xuân Phú hướng dẫn người dân lập hồ sơ công nhận đất khai hoang cho 10 hộ dân với hơn 23.000 m2. Trong khi những thửa đất này đã được Ban quản lý rừng phòng hộ Sông Cầu giao các địa phương quản lý, lập phương án giao đất lâm nghiệp tới hộ gia đình, cá nhân.\nĐối với Thế và Phương, cơ quan điều tra xác định, năm 2018-2019 biết các hồ sơ không phù hợp quy hoạch và không có trong kế hoạch sử dụng đất được cấp nhưng hai bị can vẫn ký kết luận đủ điều kiện cho hơn 430 hồ sơ, để tham mưu UBND thị xã Sông Cầu cho phép chuyển mục đích sử dụng trái quy định.\nXuân Ngọc", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Cựu Phó chủ tịch thị xã Sông Cầu bị khởi tố", "sai phạm trong quản lý đất", "Phú Yên", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cựu phó chủ tịch thị xã sông cầu bị khởi tố", "sai phạm trong quản lý đất", "phú yên"]}
{"title": "Phạt tù 6 người đưa khách Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 16:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phat-tu-6-nguoi-dua-khach-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4141160.html", "description": "Voòng A Sủi, 23 tuổi, cùng năm đồng phạm hầu tòa với cáo buộc đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép trong Covid-19, tiền công 13 triệu đồng.", "content": "Tại nhà văn hóa xã Bắc Sơn, TP Móng Cái, TAND tỉnh Quảng Ninh tuyên cả 6 bị cáo phạm tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép, theo điều 348, Bộ luật Hình sự năm 2015. Đây là án điểm, được xét xử lưu động nhằm răn đe việc đưa người xuất nhập cảnh trái phép trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp.\nVoòng A Sủi bị phạt 6 năm tù, Voòng A Hây 6 năm tù, Nình Văn Xuân 2 năm tù, Phùn Quay Phóng 4 năm tù, Phùn Văn Dũng 2 năm tù và Lỷ A Tằng 5 năm tù. 6 bị cáo tuổi từ 19 đến 24.\nTheo cơ quan điều tra, trong thời gian làm việc tại thành phố Đông Hưng (Trung Quốc), Voòng A Sủi quen người Trung Quốc tên A Lùng. Ngày 9/6, A Lùng thuê Sủi tổ chức cho một số người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ thành phố Đông Hưng đến thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. A Lùng sẽ trả cho Sủi 4.000 nhân dân tệ (tương đương 13 triệu đồng) với mỗi người nhập cảnh trái phép.\nCùng tham gia với Sủi sau đó có Voòng A Hây, Lỷ A Tằng, Nình Văn Xuân, Phùn Quay Phóng, Phùn Văn Dũng.\nTheo phân công, Sủi liên hệ với A Lùng để lấy số điện thoại những người Trung Quốc, sau đó cho Hây số điện thoại để trực tiếp đi bè xốp qua sông biên giới khu vực mốc 1355 đón người Trung Quốc đưa sang Việt Nam. Tằng, Xuân, Phóng, Dũng đứng đợi ở gần đó để cảnh giới lực lượng chức năng tuần tra.\nNgày 9 và 10/6, tại khu vực biên giới Mốc 1355, thuộc xã Bắc Sơn, thành phố Móng Cái, nhóm này đã tổ chức đón 6 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Móng Cái. Trong đó, ngày 9/6 đón hai người; ngày 10/6 tiếp tục đón bốn người thì bị bắt.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/114806371-1439777629541329-150-1929-2378-1596528710.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=CBOZWa_GNe9kFJg3PPiTfw", "image_description": "Các bị cáo trong phiên xử hôm nay. Ảnh: Bình Minh", "author": "Minh Cương", "keywords": ["Phạt tù sáu kẻ", "đưa người Trung Quốc", "nhập cảnh trái phép.", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["phạt tù sáu kẻ", "đưa người trung quốc", "nhập cảnh trái phép."]}
{"title": "Vay vàng, trả bằng tiền có được không?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 13:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vay-vang-tra-bang-tien-co-duoc-khong-4141092.html", "description": "Tôi mượn hai lượng vàng của bạn thân lúc giá khoảng 38 triệu đồng một lượng, nay gần tới hạn trả nhưng giá quá cao và tôi đang gặp khó khăn về kinh tế. (Đức Lợi)", "content": "Tôi có được phép trả bằng tiền với giá vàng lúc mượn cộng thêm lãi suất ngân hàng hay không?\nLuật sư tư vấn\nTheo quy định của pháp luật, đây là đối tượng của hợp đồng vay tài sản mang tính chất dân sự. Hai bên có thể thỏa thuận việc trả nợ để đảm bảo hài hòa lợi ích, duy trì mối quan hệ tốt đẹp.\nTrong trường hợp không thỏa thuận được thì áp dụng theo quy định sau:\nĐiều 463 Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định: Hợp đồng vay tài sản là sự thỏa thuận giữa các bên, bên cho vay giao tài sản cho bên vay. Khi đến hạn trả, bên vay phải hoàn trả cho bên cho vay tài sản cùng loại theo đúng số lượng, chất lượng và chỉ phải trả lãi nếu có thỏa thuận hoặc pháp luật có quy định.\nNhư vậy, bạn vay hai lượng vàng SJC thì đến hạn phải trả lại đúng số lượng đó, trừ trường hợp hai bên có thỏa thuận khác.\nCăn cứ khoản 2 điều 466, nếu đến hạn mà vì lý do nào đó bạn không có được hai lượng vàng SJC để trả thì có thể trả bằng tiền theo trị giá của vàng tại địa điểm và thời điểm trả nợ, nếu được bên cho vay đồng ý.\nKhi vay vàng, các bên cần lập thành hợp đồng, ghi rõ những nội dung chủ yếu như thời hạn trả, trả lại vàng hay tiền, mức lãi suất (nếu có)... để đảm bảo quyền lợi chính đáng của các bên và tránh tranh chấp về sau.\nThực tế, nhiều trường hợp cho vay vàng nhưng trong hợp đồng quy định là trả lại bằng tiền tính theo giá trị vàng tại thời điểm cho vay, thì đến hạn bên vay phải trả lại tiền.\nVí dụ: Lúc cho vay vàng giá là 55 triệu đồng/lượng, đến hạn trả giá vàng có lên 60 triệu đồng/lượng hay hạ xuống 40 triệu đồng/lượng thì bên vay cũng phải trả 55 triệu đồng cho mỗi lượng vàng đã vay vì trong hợp đồng đã quy định rõ điều này.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["vàng", "vay vàng", "giá vàng tăng", "luật sư tư vấn", "luật sư", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["vàng", "vay vàng", "giá vàng tăng", "luật sư tư vấn", "luật sư"]}
{"title": "Bị phạt 2,5 triệu đồng vì trốn cách ly", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 15:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-2-5-trieu-dong-vi-tron-cach-ly-4141148.html", "description": "Nam thanh niên 19 tuổi ở thành phố Sơn La tự ý ra khỏi nhà khi đang bị cách ly y tế, nhận mức phạt hành chính 2,5 triệu đồng.", "content": "Quyết định xử phạt theo điểm b khoản 1 điều 10 Nghị định 176/2013 về hành vi từ chối hoặc trốn trành việc áp dụng biện pháp cách ly y tế được UBND phường Chiềng Lề, thành phố Sơn La ra ngày 4/8.\nNam thanh niên trú tại tổ 8 từ Đà Nẵng trở về địa phương nên cách ly y tế tại nhà từ ngày 1/8. Tuy nhiên, tối 3/8, người này bị công an phát hiện tự ý ra khỏi nơi cư trú nên đã xử phạt.\nTính đến sáng 4/8, tổng số ca nhiễm Covid-19 cả nước là 652, trong đó 374 người đã khỏi, 8 người tử vong, 270 bệnh nhân đang điều trị. Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 142 ca, Quảng Nam 44, TP HCM 8, Đăk Lăk và Quảng Ngãi ba, Hà Nội hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/xu-pha-t-4836-1596528240.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=NWGv3sOVl4hBJvXaQV0AIQ", "image_description": "Nhà chức trách lập hồ sơ xử lý. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["covid 19", "nCoV", "trốn cách ly", "cách ly y tế", "khai báo y tế", "Covid-19", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["covid 19", "ncov", "trốn cách ly", "cách ly y tế", "khai báo y tế", "covid-19"]}
{"title": "Bar đóng cửa, rủ nhau vào nhà nghỉ phê ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 16:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bar-dong-cua-ru-nhau-vao-nha-nghi-phe-ma-tuy-4141187.html", "description": "Ập vào kiểm tra nhà nghỉ ở đường 16A, quận Bình Tân, cảnh sát khống chế 2 thanh niên cảnh giới ở sảnh, phát hiện 14 người đang phê ma tuý tại các phòng.", "content": "Trong 3 căn phòng ở các lầu, gần 20 thanh niên nằm trên sàn, tại các lối đi... trong tình trạng không tỉnh táo. Nhiều gói lynon đựng ma túy đá được tìm thấy.\nĐưa nhóm thanh niên về trụ sở kiểm tra, cảnh sát phát hiện 14 người (13 nam, một nữ) dương tính với chất ma túy. Trong đó, Nguyễn Minh Tâm, 25 tuổi, bị điều tra vì tàng trữ một gói ma tuý. \nNhóm người này được cho là rủ nhau đến nhà nghỉ chơi ma túy do toàn bộ quán bar ở Sài Gòn bị đóng cửa để phòng chống Covid-19.\nCông an Bình Tân đang lập hồ sơ xử lý những người này.\nNhật Vy", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/maytuynhanghi-9682-1596532697.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EPS3i5qAb7yrPFUXVOIfBQ", "image_description": "14 người bị phát hiện dương tính. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["ma tuý trog nhà nghỉ", "tiệc ma tuý", "hàng đá", "kiểm tra nhà nghỉ", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["ma tuý trog nhà nghỉ", "tiệc ma tuý", "hàng đá", "kiểm tra nhà nghỉ"]}
{"title": "Án mạng từ việc chậm phục vụ đồ ăn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 16:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/an-mang-tu-viec-cham-phuc-vu-do-an-4141113.html", "description": "Kelvis Rodríguez Tormes, 37 tuổi, bắn chết nhân viên tại tiệm đồ bán ăn nhanh sau khi bạn gái than phiền về thời gian phục vụ chậm.", "content": "Tormes bị cảnh sát hạt Orange, bang California khởi tố về tội Giết người cấp độ I, Tàng trữ vũ khí, và Phá hủy chứng cứ.\nNhà chức trách xác định, 19h ngày 1/8, Desmond Joshua, 22 tuổi, làm việc tại quầy drive-thru của tiệm đồ ăn nhanh, tức khu vực cho phép khách mua đồ mà không phải xuống xe. Vì nhà hàng đông khách, thời gian chờ đồ ăn bị chậm.\nLúc này, một nữ khách hàng bực tức xuống xe và dọa sẽ gọi bạn trai tới giải quyết. Cô sau đó nhận lại 40 USD và được yêu cầu rời nhà hàng. Ít lâu sau, người phụ nữ này quay lại với Tormes, bạn trai lâu năm.\nTrong lúc ẩu đả, Tormes kẹp và siết cổ Joshua. Khi bị người qua đường can ngăn, Tormes rút súng nói \"mày có hai giây trước khi tao bắn\", rồi bắn vào ngực Joshua. Hắn ta sau đó rời hiện trường cùng bạn gái và tháo dỡ súng để phi tang.\nJoshua được đưa đi cấp cứu nhưng chết tại bệnh viện. Anh mới nhận việc ở tiệm ăn nhanh từ hai ngày trước đó.\nBạn gái của Tormes chưa bị bắt.\nQuốc Đạt (Theo Orlando Sentinel)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/1-1129-1596525445.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=83nfa8sw9mOWa6kpRNzvZA", "image_description": "Kelvis Rodríguez Tormes. Ảnh: Orange County Sheriff’s Office.", "author": null, "keywords": ["án mạng", "phục vụ đồ ăn", "nhân viên phục vụ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["án mạng", "phục vụ đồ ăn", "nhân viên phục vụ"]}
{"title": "Đường dây đưa 40 người Trung Quốc vào Việt Nam", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 13:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-dua-40-nguoi-trung-quoc-vao-viet-nam-4139049.html", "description": "Đường dây của Nguyễn Thị Thanh Nhàn đã tổ chức 6 chuyến ôtô, đưa hàng chục người Trung Quốc vào TP HCM, suốt 3 tháng qua.", "content": "Ngày 31/7, lãnh đạo Công an tỉnh Lào Cai cho biết, quá trình mở rộng điều tra đường dây đưa 10 người Trung Quốc vượt biên sang Việt Nam, Cơ quan An ninh điều tra đã bắt hai nghi can cầm đầu là Nguyễn Thị Thanh Nhàn, 49 tuổi, ở TP Lào Cai và Nguyễn Trịnh Văn Hưng, 48 tuổi, ở thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà.\nHai người này bị điều tra về tội Môi giới, đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.\nNhàn khai, từ tháng 4 có quen người Trung Quốc tên A Ma và bàn nhau tìm thuê xe ôtô để chở người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường mòn khu vực biên giới đưa vào TP HCM kiếm việc làm. Mỗi chuyến xe từ Lào Cai vào TP HCM A Ma sẽ trả cho Nhàn 25 triệu đồng.\nThực hiện thỏa thuận, Nhàn liên hệ với Hưng thuê ôtô từ thành phố Nha Trang ra Lào Cai để đón người nhập cảnh trái phép. Mỗi chuyến xe Nhàn trả Hưng 23 triệu đồng.\nNhàn và Hưng cùng khai từ đầu tháng 4 đến ngày 27/7 đã chở trót lọt 6 chuyến xe Innova 7 chỗ ngồi, mỗi chuyến khoảng 5 người Trung Quốc vào TP HCM.\nCơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Lào Cai đang tiếp tục mở rộng điều tra, truy bắt những người liên quan.\nTrước đó, ngày 27/7, Công an Lào Cai và Cục Cảnh sát giao thông đã phát hiện 10 người Trung Quốc đang trên hai xe Innova đang rời khỏi tỉnh. Nhóm người Trung Quốc khai mất khoảng 500.000 đồng để được dẫn qua các đường tiểu ngạch, đường mòn, lối mở, qua sông để sang Lào Cai. 10 người này bị tạm giữ.\nThanh Tuấn - Phương Sơn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/Nhan-1963-1596174501.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=4LVJf-LWZKt78CWHhQutlg", "image_description": "Nguyễn Thị Thanh Nhàn, chủ mưu tại cơ quan công an. Ảnh: Thanh Tuấn", "author": null, "keywords": ["Đường dây", "đưa 40 người Trung Quốc", "Trung Quốc", "vượt biên", "nhập cảnh trái phép", "Công an Lào Cai", "triệt phá", "khởi tố", "tạm giam", "bắt giữ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường dây", "đưa 40 người trung quốc", "trung quốc", "vượt biên", "nhập cảnh trái phép", "công an lào cai", "triệt phá", "khởi tố", "tạm giam", "bắt giữ"]}
{"title": "Người truy đuổi bị cướp tấn công bằng hơi cay", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 4/8/2020, 18:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-truy-duoi-bi-cuop-tan-cong-bang-hoi-cay-4141272.html", "description": "Bị nhiều người dân kéo ngã xe sau khi giật dây chuyền ở Thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, hai tên cướp dùng dao, bình xịt hơi cay tấn công để thoát thân.", "content": "Chiều 4/8, đôi nam nữ đi bộ trên vỉa hè đường Bùi Thanh Khiết (thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh) bị hai thanh niên chạy xe máy áp sát, giật dây chuyền của cô gái. Cậu bạn trai đuổi theo đánh, hai tên cướp ngã xuống đường.\nThấy chúng dựng xe định bỏ chaỵ, nhiều người dân xông đến hỗ trợ vây bắt. Tuy nhiên, hai tên cướp rút dao đâm tới tấp, xịt hơi cay nhiều hướng khiến mọi người không dám tiếp cận.\nHàng chục người dân hai bên đường dùng gậy gộc, gạch đá ném khiến hai tên cướp phải bỏ xe máy chạy bộ thoát thân. Một số người đã bị thương khi trúng hơi cay, được đưa đi sơ cứu. Toàn bộ diễn biến được camera trên đường ghi nhận.\nCảnh sát đã lấy lời khai bị hại, thu giữ tang vật là xe máy để truy bắt nhóm cướp.\nNhật Vy", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Cướp tấn công người truy đuổi", "giật dây chuyền", "dao", "bình xịt hơi cay", "camera an ninh", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp tấn công người truy đuổi", "giật dây chuyền", "dao", "bình xịt hơi cay", "camera an ninh"]}
{"title": "Lừa 'chạy biên chế' vào trường đại học giá 150 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 1/8/2020, 17:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-chay-bien-che-vao-truong-dai-hoc-gia-150-trieu-dong-4139829.html", "description": "Bùi Ngọc Diệp, 23 tuổi, nhận 150 triệu đồng với lời hứa lo giúp một suất biên chế trong trường đại học.", "content": "Diệp bị công an thành phố Vinh khởi tố bị can, tạm giam ngày 31/7 về tội Lừa đảo chiếm đọat tài sản.\nNăm 2019, đang là sinh viên khoa luật tại Nghệ An, Diệp khoe được giữ lại làm giảng viên vì thành tích học tập tốt. Cô nói có nhiều mối quan hệ với các thầy cô để xin cho người khác một suất làm việc có biên chế trong trường.\nMột phụ nữ trên 30 tuổi nghe lời giới thiệu của Diệp đã tưởng thật, đưa 150 triệu đồng nhờ \"chạy việc\".\nHai tháng sau khi nhận tiền, Diệp làm giả quyết định tiếp nhận cán bộ đưa cho nạn nhân. Song nhiều tháng sau không không thấy nhà trường thông báo đi làm, nạn nhân biết bị lừa đã tìm gặp yêu cầu trả lại tiền song bất thành.\nCuối tháng 7, sự việc được trình báo cơ quan công an.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Anh Thư", "keywords": ["lừa đảo", "nữ sinh ngành luật lừa đảo", "Nghệ An", "nhận tiền chạy việc.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo", "nữ sinh ngành luật lừa đảo", "nghệ an", "nhận tiền chạy việc."]}
{"title": "Đốt 100 bánh heroin", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 13:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dot-100-banh-heroin-4139218.html", "description": "100 bánh heroin là vật chứng trong vụ án buôn bán ma túy đã bị tẩm xăng đốt, ngày 31/7.", "content": "Khu vực tiêu hủy nằm ở bãi đất trống ven biển, thuộc phường Hà Khánh, TP Hạ Long, cách xa khu dân cư. 100 bánh heroin nguyên niêm phong và được kiểm đếm tại chỗ trước sự chứng kiến của Hội đồng tiêu hủy vật chứng, tài sản. Nhà chức trách sau đó đổ xăng, thiêu hủy.\nSố ma túy trên là vật chứng trong vụ án liên quan Phùng Trung Dũng (tù chung thân) và Chittakone Luangaphay (án tử hình).\nTrước đó, ngày 29/3/2018, trên quốc lộ 18A đoạn qua phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, Cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Ninh kiểm tra ôtô biển số Lào, bắt quả tang Phùng Trung Dũng và Chittakone Luangaphay (quốc tịch Lào) vận chuyển 100 bánh heroin trong khoang tự chế trên xe và hai túi nilon ma túy tổng hợp trong người của Dũng.\nNhóm này khai nhận vận chuyển thuê 100 bánh heroin cho Thạc Sỉn và Mủ từ thành phố Vientiane (Lào) đến Quảng Ninh để lấy tiền công. Khi chuyển hàng đến Hạ Long, Chittakone Luangaphay sẽ liên lạc với khách hàng bằng mật khẩu, còn Dũng trực tiếp đi giao hàng.\nChittakone Luangaphay cũng khai ngày 21/3/2018 vận chuyển thuê cho Mủ hai va ly chứa ma túy đá từ Lào đến Đà Nẵng để nhận 2.000 USD tiền công.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/images1410466-IMG-2777-7234-1596177541.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JybPKZ5fxIA9lT8dOAGASw", "image_description": "Số heroin được tẩm xăng để đốt. Ảnh: Hằng Nga", "author": "Minh Cương", "keywords": ["Tiêu hủy", "100 bánh heroin", "Quảng Ninh.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tiêu hủy", "100 bánh heroin", "quảng ninh."]}
{"title": "Hai tử tù treo cổ ở phòng biệt giam", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 3/8/2020, 13:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-tu-tu-treo-co-o-phong-biet-giam-4140486.html", "description": "Công an xác định Lăng Văn Vân và Lương Văn Bằng treo cổ tự tử bằng dây bện từ sợi chăn và chiếu, 4 ngày sau khi bị tuyên án tử hình.", "content": "Bằng bị giam ở buồng G3 còn Vân ở buồng G2, trong khu nhà G của Trại tạm giam Công an tỉnh. Đây là khu giam giữ người bị kết án tử hình, phạm nhân đặc biệt nguy hiểm.\nNgày 3/8, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn Hà Văn Tuyên cho biết, từ 6h đến 8h ngày 1/8, các quản giáo của trại kiểm tra thấy cả bốn bị cáo trong khu G không có biểu hiện bất thường. Khoảng 8h30, Vân xin thuốc đau tai và một bị cáo khác xin thuốc viêm họng.\nKhoảng 9h5 cùng ngày, quản giáo lấy thuốc, sách báo về cho bốn bị cáo ở khu vực này đã phát hiện Vân và Bằng bất tỉnh.\nCông an xác định hai tử tù này chết do \"treo cổ tự tử\". Cả hai dùng sợi dây bện bằng sợi vải chăn và chiếu, luồn từ ô thoáng cửa buồng giam, hai chân vẫn bị cùm.\nTheo hồ sơ, Vân và Bằng (cùng 32 tuổi và quê tỉnh Cao Bằng) cùng một đồng phạm khác bị Công an huyện Bạch Thông giữ ngày 3/9/2019 khi đang vận chuyển 22 bánh heroin và 34,77 gam ma tuý loại Methamphetamine từ Bắc Kạn lên Cao Bằng.\nTại phiên sơ thẩm mở ngày 29/7, cả ba bị TAND tỉnh Bắc Kạn tuyên án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.\nHai bị cáo tự tử khi đang trong thời gian chờ kháng cáo cấp phúc thẩm theo quy định. Thi thể đã được bàn giao cho gia đình để mai táng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/Ba-bi-ca-o-jpeg-6889-1596434611.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ewWoCowLXGA1rjIbvdxdig", "image_description": "Vân, Bằng và đồng phạm tại phiên sơ thẩm. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["tử tù", "tử từ treo cổ", "trại giam công an tỉnh Bắc Kạn", "công an tỉnh Bắc Kạn", "phạm nhân treo cổ", "treo cổ ở trại giam", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tử tù", "tử từ treo cổ", "trại giam công an tỉnh bắc kạn", "công an tỉnh bắc kạn", "phạm nhân treo cổ", "treo cổ ở trại giam"]}
{"title": "Nhiều 'ổ' ma túy ở Sài Gòn và tỉnh thành bị đột kích", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 14:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhieu-o-ma-tuy-o-sai-gon-va-tinh-thanh-bi-dot-kich-4139222.html", "description": "Công an TP HCM phối hợp Bộ Công an bắt đường dây ma tuý từ Campuchia về Việt Nam, khám xét nhiều địa điểm, thu giữ ít nhất 76 kg hàng đá, hơn 17.000 thuốc lắc.", "content": "Cuộc đột kích đồng bộ của cảnh sát diễn ra ở Sài Gòn và một số tỉnh thành, đêm 30/7, bắt 9 người.\nRiêng tại căn nhà thuộc quận Bình Thạnh, TP HCM, lực lượng chức năng tìm thấy dưới gầm giường nhiều gói ma túy đá và Ketamin ngụy trang trong các túi trà, nặng 76 kg; 17.000 viên thuốc lắc...\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\nTrước đó, khuya 19/7, nhà chức trách bắt 7 người trong đường dây ma tuý do Kim SooSik, 60 tuổi, cựu cảnh sát Hàn Quốc cầm đầu. Băng tội phạm quốc tế này do nhiều người Hàn Quốc, Trung Quốc phối hợp người Việt thực hiện. Đây là lần đầu cảnh sát phát hiện chiêu giấu ma túy vào đá granite, và cũng là lần đầu bắt đường dây vận chuyển ma túy sang Hàn Quốc.\nTP HCM được tội phạm quốc tế chọn là điểm trung chuyển ma tuý từ Tam Giác Vàng (Myanmar) đi các nước do đây là trung tâm kinh tế sôi động, hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá diễn ra nhộn nhịp, có tuyến đường hàng không, đường biển, đường bộ...\nMa túy được mang từ Tam Giác Vàng qua Lào, vào Việt Nam rồi đưa về TP HCM, sau đó xuất tiếp qua Đài Loan, Philippines, Malaysia... thậm chí sang các nước châu Âu, Úc và cả châu Mỹ Latin. Đường dây ma túy sang Hàn Quốc của Kimsoosik lần đầu bị phát hiện.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/matuy2-9315-1596178183.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_nZ8P-A-fCUHUgkIMiQQSQ", "image_description": "76 kg ma tuý trong các gói trà. Ảnh: Công an.", "author": null, "keywords": ["ma tuý đá", "thuốc lắc", "đường dây ma tuý", "Bộ Công an", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma tuý đá", "thuốc lắc", "đường dây ma tuý", "bộ công an"]}
{"title": "Kế hoạch thất bại của kẻ cướp ngân hàng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 14:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-hoach-that-bai-cua-ke-cuop-ngan-hang-4139095.html", "description": "Trần Hữu Trung, 29 tuổi, bị đề nghị truy tố hai tội danh sau 3 tháng nổ súng uy hiếp nhân viên ngân hàng Techcombank cướp tiền song bất thành.", "content": "Cuối tháng 7, Trung, quê Quảng Ninh, bị Công an Hà Nội đề nghị truy tố về tội Cướp tài sản và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; đồng phạm của Trung là Chu Đức Chính, 17 tuổi và Giáp Ngọc Ninh, 27 tuổi, cùng quê Bắc Giang, bị đề nghị truy tố về tội Che giấu tội phạm.\nKết luận điều tra xác định, đầu năm 2020, trong lúc đang trốn truy nã về tội Cố ý gây thương tích, Trung vay gần 800 triệu đồng. Không có tiền trả nợ, anh ta lập mưu cướp ngân hàng.\nKhoảng 13h20 ngày 20/4, Trung mang súng K59, 13 viên đạn, mũ lưỡi trai, găng tay, kính đen..., đi xe máy chạy dọc quốc lộ 3 từ thành phố Bắc Ninh tới huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Khoảng 14h30 cùng ngày, Trung đến thị trấn Sóc Sơn và chọn Techcombank chi nhánh Sóc Sơn do thấy khu vực này dễ tẩu thoát.\nĐể tránh bị phát hiện, Trung dừng lại ở đoạn đường vắng cách ngân hàng 3 km thay biển số xe máy và mặc đồ che kín mặt, cơ thể. 15h10, Trung đi vào, hỏi giao dịch viên \"rút 900 triệu đồng có phải đợi lâu không\" và được yêu cầu ngồi đợi. Khi đến lượt, Trung vờ quên chứng minh thư và rời đi.\nSau khoảng 5 phút đi lòng vòng quanh ngân hàng, anh ta quay lại xông thẳng vào rút súng đe doạ hai giao dịch viên yêu cầu đưa tiền. Tại thời điểm đó, hai quầy giao dịch đang có lượng tiền gần 5 tỷ đồng. Khi Trung vừa bắn một phát súng xuống đất, nhân viên ngân hàng nhanh tay bấm chuông báo động.\nTên cướp bỏ chạy ra ngoài và liền bị bảo vệ ngân hàng cầm đèn pin vụt một phát trúng gáy, song hắn chỉ loạng choạng mà không ngã. Trung sau đó lấy xe máy phóng theo quốc lộ 3 theo hướng lên Thái Nguyên. Chạy được 10 mét, Trung quay lại bắn thêm một phát về phía ngân hàng nhằm ngăn cản người truy đuổi.\nBỏ chạy đến huyện Hiệp Hoà, Bắc Giang, Trung gọi cho bạn là Ninh và nhờ gọi thêm một người khác đến ứng cứu. Khi Ninh và Chính đến nơi, Trung kể toàn bộ quá trình cướp ngân hàng bất thành và nhờ đưa đi trốn.\nTrung đổi lại biển kiểm soát xe máy, thay quần áo, cho các vật dụng dùng đi cướp ngân hàng vào chiếc cặp đen rồi vứt xuống cống thoát nước phía sau khu công nghiệp. Chính sau đó mang xe máy của Trung về nhà cất giấu, còn Ninh chở Trung sang huyện Việt Yên.\nChia tay Ninh, Trung bỏ trốn lên Vĩnh Phúc và trên đường qua hồ Đại Lải đã ném điện thoại và súng xuống hồ. Ở lại Vĩnh Phúc một đêm, Trung tiếp tục bỏ trốn xuống Hải Phòng, Quảng Ninh và 1h ngày 26/4 thì ra Công an thị xã Đông Triều, Quảng Ninh đầu thú.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/trung-1114-1596166503.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xAGbaW35TsfSzfl7v8wTwQ", "image_description": "Trung thời điểm bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cướp ngân hàng", "Teachcombank", "cướp ngân hàng Teachcombank", "nổ súng cướp ngân hàng", "nổ súng", "cướp tài sản", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cướp ngân hàng", "teachcombank", "cướp ngân hàng teachcombank", "nổ súng cướp ngân hàng", "nổ súng", "cướp tài sản"]}
{"title": "28 người Trung Quốc trốn trong tiệm thu âm ở Sài Gòn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 16:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/28-nguoi-trung-quoc-tron-trong-tiem-thu-am-o-sai-gon-4139387.html", "description": "28 nam nữ người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bị phát hiện trốn trong tiệm thu âm ở quận Bình Tân, ngày 31/7.", "content": "Công an quận Bình Tân phát hiện dấu hiệu bất thường, ập vào kiểm tra hành chính cửa hàng thu âm trên đường Tỉnh Lộ 10, phường Tân Tạo. Nhóm người Trung Quốc bị phát hiện đều trình hộ chiếu không có dấu mộc của cơ quan chức năng cho nhập cảnh Việt Nam.\nTất cả đã được đưa đi cách ly, kiểm tra y tế để phòng dịch Covid-19. Cảnh sát cũng đang lấy lời khai của họ để làm rõ động cơ, cách thức vào Việt Nam.\nLiên tiếp những ngày qua, Công an quận 12, Tân Phú, Tân Bình, Bình Thạnh... phát hiện gần 70 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Qua khai nhận ban đầu, họ đều thừa nhận theo các đường tiểu ngạch vào Việt Nam, để tìm việc làm.\nTình trạng này cũng xảy ra ở Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Đồng Nai... Bốn ngày trước, 5 người Trung Quốc vượt biên bằng thuyền vào Lào Cai, bị phát hiện khi đang đi ôtô về Hà Nội.\nSáng nay, Công an tỉnh Lào Cai bắt Nguyễn Thị Thanh Nhàn, 49 tuổi, ở TP Lào Cai và Nguyễn Trịnh Văn Hưng, 48 tuổi, ở thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà về tội Môi giới, đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Động thái này được đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra đường dây đưa 10 người Trung Quốc vượt biên sang Việt Nam. \nBước đầu xác định, từ tháng 4 Nhàn liên kết với A Ma (người Trung Quốc) thuê ôtô để chở người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường mòn khu vực biên giới, sau đó đưa vào TP HCM kiếm việc làm. Mỗi chuyến xe từ Lào Cai vào Sài Gòn Nhàn được 25 triệu đồng. Tổng cộng, đường dây này đưa trót lọt khoảng 5 người Trung Quốc vào TP HCM. \nTrước đó, nhà chức trách phát hiện 73 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng, Quảng Nam bằng đường tiểu ngạch. Công an Quảng Nam đã tạm giữ hình sự Gao Liang Gu (42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) với cáo buộc đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/trungquoc-2369-1596188110.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6CDFjiYfAN1KNVizfflJJg", "image_description": "Cảnh sát kiểm tra tiệm Thu âm. Ảnh: Nhật Vy.", "author": null, "keywords": ["Người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép", "kiểm tra", "phòng dịch", "Hành chính", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["người trung quốc nghi nhập cảnh trái phép", "kiểm tra", "phòng dịch"]}
{"title": "Góa phụ buôn ma túy với tình nhân kém 20 tuổi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 17:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/goa-phu-buon-ma-tuy-voi-tinh-nhan-kem-20-tuoi-4139355.html", "description": "Người phụ nữ tóc điểm bạc ngồi cạnh bạn trai kém 20 tuổi trước vành móng ngựa đã liên tục khóc, quay ra phía sau nhìn mẹ chồng.", "content": "Sau hai giờ xét xử, sáng 31/7, Phan Thuý Hà, 45 tuổi bị TAND Hà Nội kết án 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma tuý, theo điểm h, khoản 3, điều 251 Bộ luật Hình sự 2015. Đồng phạm Vũ Ngọc Hùng, 25 tuổi, lãnh 16 năm tù.\nHai năm sau khi chồng chết vì bạo bệnh, Hà ở cùng mẹ chồng và con trai 6 tuổi, mưu sinh bằng nghề bán trà đá vỉa hè thì quen Hùng. Họ sống chung tại nhà của Hà tại phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng vào giữa năm 2019.\nChàng thanh niên 24 tuổi, không nghề nghiệp, cùng nhân tình bàn bạc kế làm ăn. Theo đó, hai người góp tiền mua ma tuý với số lượng lớn rồi về dùng cân điện tử và ống hút nhựa chia nhỏ, bán lại cho dân nghiện kiếm lời. Hùng đồng ý.\nTheo bản án, Hà thoả thuận trước với người phụ nữ tên Thanh về số lượng, giá cả, sau đó Hùng lái xe máy chở ra khu vực sân bóng đá Thượng Đình để giao dịch. Trong 3 tháng, từ tháng 7 đến tháng 9/2019, Hà và Hùng ba lần mua ma tuý của Thanh, mỗi lần 30 triệu đồng. Mỗi giao dịch cách nhau khoảng một tháng.\n3h30' ngày 20/9/2019, cơ quan điều tra kiểm tra hành chính nhà của Hà, thu 78 g ma tuý (Methamphetamine, Ketamine và MDMA). Đôi tình nhân khai đó là số ma tuý chưa bán hết của lần giao dịch gần nhất, cách đó 3 ngày.\nTại phiên tòa hôm nay, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội. Toàn bộ số ma tuý của hai lần trước đã được bán hết người nghiện với giá khoảng 2,3 triệu đồng/5g, tuỳ loại. Số tiền lãi dùng chi tiêu chung, hiện chỉ còn 60.000 đồng.\nVề lai lịch của người phụ nữ tên Thanh, Hà nói Thanh chủ động liên lạc mời chào nên không biết là ai. Theo miêu tả, Thanh khoảng 40 tuổi, người to béo. Trong khi đó, Hùng nhận mình nông nổi, tuổi đời còn trẻ, do lười lao động và bị \"dụ dỗ\" nên sa ngã.\nNgười thân của Hùng không có mặt tại buổi xét xử. Ở băng ghế cuối phòng xử án, trong 11 người thân của bị cáo Hà, có mẹ chồng cũ, hơn 70 tuổi. Hà liên tục quay xuống nhìn bà, chắp tay lạy, nói \"Con xin lỗi hai bà cháu\", và nhờ chăm sóc con trai. Cậu bé 7 tuổi có đến toà, nhưng không vào phòng xử án.\nHà có hai tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma tuý và Tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý, từng bị TAND hà Nội kết án 16 năm tù năm 2000. Hùng có một tiền án Trộm cắp tài sản.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/116723902-309886023540036-5719-9375-2584-1596189034.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SAy1lz4nIEMxj-nhu1089A", "image_description": "Phan Thuý Hà và người tình kém 20 tuổi, Vũ Ngọc Hùng tại toà ngày 31/7. Ảnh: Nam Anh", "author": null, "keywords": ["tình nhân", "chênh lệch tuổi tác", "mua bán ma túy", "goá phụ", "tàng trữ ma túy", "sơ thẩm", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tình nhân", "chênh lệch tuổi tác", "mua bán ma túy", "goá phụ", "tàng trữ ma túy", "sơ thẩm"]}
{"title": "Người phụ nữ cho vay nặng lãi bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 17:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-cho-vay-nang-lai-bi-khoi-to-4139327.html", "description": "Bà Nguyễn Thị Kim Anh, 46 tuổi, cho một người dân ở huyện Cẩm Xuyên vay 250 triệu đồng song thu lãi hơn 57 triệu đồng trong ba tháng.", "content": "Ngày 31/1, bà Kim Anh, trú phường Nguyễn Du, bị Công an thành phố Hà Tĩnh khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về hành vi Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự, theo điều 201 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết quả điều tra, từ tháng 3 đến tháng 6, bà cho một người phụ nữ 36 tuổi ở xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên vay 250 triệu đồng, lãi suất 146% một năm. Khách hàng vay một triệu đồng tiền gốc, mỗi ngày phải trả 4.000 đồng tiền lãi. Mức lãi trên cao gấp 7,3 lần mức tối đa trong giao dịch dân sự.\nTheo thỏa thuận, cứ 10 ngày, người vay phải trả lãi một lần, tiền có thể chuyển khoản hoặc đưa trực tiếp. Ngày 9/7, cảnh sát bắt quả tang bà Kim Anh đang thu lãi của khách hàng tại ngôi nhà ở đường La Sơn Phu Tử, phường Nguyễn Du. Nhà chức trách xác định, trong ba tháng nghi can thu lợi bất chính hơn 57 triệu đồng từ việc cho vay nặng lãi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/nghi-can-kim-anh-5688-1596184743.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Dqu407H3hzXr7SQDncJ8dg", "image_description": "Nghi can Kim Anh (áo trắng) làm việc với cảnh sát. Ảnh: C.A", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["khởi tố", "cho vay nặng lãi", "Hà Tĩnh", "Công an thành phố Hà Tĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khởi tố", "cho vay nặng lãi", "hà tĩnh", "công an thành phố hà tĩnh"]}
{"title": "Nhiều người lĩnh án vì 'muốn gây bạo loạn'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 21:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-linh-an-vi-muon-gay-bao-loan-4139479.html", "description": "Nguyễn Thị Ngọc Hạnh, 44 tuổi, bị toà xác định có vai trò cầm đầu nhóm \"Hiến Pháp\", lôi kéo nhiều người tham gia biểu tình.", "content": "Chiều 31/7, Hạnh (ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) bị TAND TP HCM tuyên phạt 8 năm tù; Hoàng Thị Thu Vang, 54 tuổi, lĩnh 7 năm tù về tội Phá rối an ninh.\nLiên quan đến vụ án, 6 bị cáo khác lĩnh từ 2 năm 6 tháng đến 5 năm tù về cùng tội danh.\nTheo HĐXX, hành vi của các bị cáo ảnh hưởng đến trật tự xã hội, xâm phạm an ninh quốc gia. Nếu cơ quan chức năng không kịp thời ngăn chặn sẽ gây hậu quả nguy hiểm cho xã hội.\nCáo trạng xác định, Hạnh và Vang có tư tưởng bất mãn với chính quyền, thường tiếp xúc với các thông tin tiêu cực trên mạng xã hội. Các bị cáo đã chia sẻ các video này về Facebook của mình để kêu gọi, kích động, lôi kéo người tham gia biểu tình tại Sài Gòn.\nHạnh cùng các đồng phạm lập nhóm kín tên \"Hiến Pháp\", tổ chức họp bàn để lên kế hoạch, phân công nhiệm vụ, kêu gọi tài trợ, chuẩn bị hung khí để tổ chức một cuộc biểu tình.\nTheo cơ quan điều tra, nhóm này dự kiến thực hiện kế hoạch mang tính chất bạo động ngày 4/9/2018 nhằm gây mất trật tự xã hội, an ninh chính trị, chống phá chính quyền Nhà nước Việt Nam. Tuy nhiên, kế hoạch của Hạnh và đồng phạm bị cơ quan chức năng kịp thời ngăn chặn.\nTại toà, Hạnh và Vang thừa nhận hành vi, còn một số bị cáo khác không nhận tội.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/Pha-roi-an-ninh-1-1147-1596198534.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=LJ306qfX3zqiYDf2cBieNA", "image_description": "Bị cáo Hạnh và đồng phạm tại tòa hôm nay. Ảnh: TTXVN.", "author": null, "keywords": ["phá rối an ninh", "kêu gọi biểu tình", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["phá rối an ninh", "kêu gọi biểu tình"]}
{"title": "Người mẫu có quyền gì với hình ảnh cá nhân?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 1/8/2020, 08:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-mau-co-quyen-gi-voi-hinh-anh-ca-nhan-4126356.html", "description": "Tôi là người mẫu chụp ảnh quảng cáo cho sản phẩm cho công ty. Tuy nhiên, gần đây tôi thấy có người bán hàng online sử dụng hình ảnh của mình. (Vũ Thúy Loan)", "content": "Họ không xin phép, thậm chí còn cắt ghép hình ảnh làm ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh cá nhân của tôi.\nTôi lo lắng, nếu sản phẩm đó không tốt hoặc có hại cho sức khỏe sẽ làm ảnh hưởng rất lớn tới uy tín của mình. Tôi gọi điện thoại yêu cầu họ gỡ hình ảnh xuống nhưng họ không thực hiện. Tôi nên làm gì để bảo vệ mình?\nLuật sư tư vấn\nTheo quy định của Điều 32 Bộ luật Dân sự năm 2015 về quyền của cá nhân đối với hình ảnh: Cá nhân có quyền với hình ảnh của mình; việc sử dụng hình ảnh của cá nhân phải được người đó đồng ý. Nếu sử dụng hình ảnh của người khác vì mục đích thương mại phải trả thù lao cho người có hình ảnh, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.\nViệc sử dụng hình ảnh trong trường hợp sau đây không cần có sự đồng ý của người có hình ảnh hoặc người đại diện theo pháp luật của họ: hình ảnh được sử dụng vì lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích công cộng; hình ảnh được sử dụng từ các hoạt động công cộng, bao gồm hội nghị, hội thảo, hoạt động thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ thuật và hoạt động công cộng khác mà không làm tổn hại đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người có hình ảnh.\nNếu việc sử dụng hình ảnh mà vi phạm quy định tại điều 32 của Bộ luật này thì người có hình ảnh có quyền yêu cầu tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại và áp dụng các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật.\nCũng theo điều 592 Bộ luật Dân sự năm 2015 về thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm: thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm bao gồm: chi phí hợp lý để hạn chế, khắc phục thiệt hại; thu nhập thực tế bị mất hoặc bị giảm sút; thiệt hại khác do luật quy định.\nNgười chịu trách nhiệm bồi thường trong trường hợp danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác bị xâm phạm phải bồi thường những thiệt hại trên và một khoản tiền khác để bù đắp tổn thất về tinh thần mà người đó gánh chịu. Mức bồi thường bù đắp tổn thất về tinh thần do các bên thỏa thuận. Nếu không thỏa thuận được, mức tối đa cho một người có danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm không quá 10 lần mức lương cơ sở do Nhà nước quy định.\nNhư vậy, việc một đơn vị khác sử dụng hình ảnh cá nhân của bạn vì mục đích thương mại mà không xin phép là hành vi xâm phạm nghiêm trọng quyền cá nhân với hình ảnh. Với hành vi xâm phạm trên bạn có quyền yêu cầu tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại.\nVề mức bồi thường thiệt hại, nếu hành vi sử dụng hình ảnh không xin phép trên làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của bạn thì mức bồi thường sẽ bao gồm: chi phí hợp lý để hạn chế, khắc phục thiệt hại; thu nhập thực tế bị mất hoặc bị giảm sút; thiệt hại khác do luật quy định; và một khoản tiền khác để bù đắp tổn thất về tinh thần mà người đó gánh chịu.\nMức bồi thường bù đắp tổn thất về tinh thần do các bên thỏa thuận. Nếu không thỏa thuận được, mức tối đa cho một người có danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm không quá 10 lần mức lương cơ sở do Nhà nước quy định.\nNgoài ra, theo khoản 3 và khoản 7 điều 51 Nghị định 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 về xử phạt vi phạm với hành vi quảng cáo có sử dụng hình ảnh của cá nhân khi chưa được cá nhân đó đồng ý: Người có hành vi vi phạm sẽ bị phạt tiền 20-30 triệu đồng với hành vi quảng cáo có sử dụng hình ảnh, lời nói, chữ viết của cá nhân khi chưa được cá nhân đó đồng ý, trừ trường hợp được pháp luật cho phép. Đồng thời, người vi phạm còn bị buộc tháo gỡ, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo với hành vi vi phạm trên.\nMức bồi thường bao gồm: Chi phí hợp lý để hạn chế, khắc phục thiệt hại; thu nhập thực tế bị mất hoặc bị giảm sút; thiệt hại khác do luật quy định và một khoản tiền khác để bù đắp tổn thất về tinh thần mà người đó gánh chịu.\nTổ chức, cá nhân có vi phạm trên sẽ bị xử lý hành chính với mức phạt 20-30 triệu đồng; đồng thời phải tháo gỡ, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc Bảo\nCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Người mẫu", "quyền hình ảnh", "chụp ảnh quảng cáo", "uy tín", "sử dụng hình ảnh", "hoạt động công cộng", "biểu diễn nghệ thuật", "tổn hại danh dự", "tư vấn pháp luật.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["người mẫu", "quyền hình ảnh", "chụp ảnh quảng cáo", "uy tín", "sử dụng hình ảnh", "hoạt động công cộng", "biểu diễn nghệ thuật", "tổn hại danh dự", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Ông Nguyễn Thành Tài 'gây thiệt hại 1.927 tỷ đồng'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 15:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-nguyen-thanh-tai-gay-thiet-hai-1-927-ty-dong-4139235.html", "description": "Cựu Phó chủ tịch thường trực Nguyễn Thành Tài bị cáo buộc vì tình cảm riêng giao trái luật 5.000 m2 đất \"vàng\" cho tư nhân gây thiệt hại 1.927 tỷ đồng.", "content": "VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố ông Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 Điều 219 BLHS 2015, khung hình phạt 10-20 năm tù.\n4 người khác bị xác định vai trò đồng phạm là ông Đào Anh Kiệt (cựu Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường), Lê Thị Thanh Thúy (41 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm và Công ty CP Đầu tư Lavenue), Nguyễn Hoài Nam (cựu Bí thư quận 2) và Trương Văn Út (cựu Phó phòng Quản lý đất thuộc Sở Tài Nguyên và Môi trường).\nRiêng bà Nguyễn Thị Thu Thủy (61 tuổi, cựu Giám đốc Công ty Quản lý kinh doanh nhà TP HCM) đã bỏ trốn, bị truy nã, cơ quan điều tra xử lý sau.\nHồi tháng 4, Bộ Công an hoàn tất kết luận điều tra bổ sung lần đầu, xác định thiệt hại ông Tài và đồng phạm gây ra là hơn 250 tỷ đồng - bao gồm 4,7 tỷ là giá trị công trình trên đất lúc xảy ra vụ án và 248 tỷ đồng ngân sách chưa thu hồi được.\nTuy nhiên, sau nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung, các cơ quan tố tụng xác định thiệt hại của vụ án là 2.554 tỷ đồng - tương đương giá trị quyền sử dụng đất. Do Công ty Lavender đã nộp ngân sách 647 tỷ đồng, nên thiệt hại còn 1.927 tỷ.\nÔng Nguyễn Thành Tài phụ trách lĩnh vực quy hoạch kiến trúc, đầu tư xây dựng, quản lý nhà thuộc sở hữu Nhà nước, nhà công vụ ... Năm 2007, khu đất số 8-12 Lê Duẩn do Công ty quản lý Kinh doanh nhà TP HCM quản lý, cho 4 công ty thuộc Bộ Công thương thuê làm trụ sở.\nVới khu đất \"vàng\" này, Ban chỉ đạo sắp xếp, xử lý nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước tại TP HCM (Ban chỉ đạo 09) do Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân làm Trưởng ban, đề xuất giao Công ty Quản lý kinh doanh nhà lập thủ tục bán đấu giá và chuyển nhượng quyền sử dụng đất để thực hiện dự án. Yêu cầu đưa ra là \"nhà đầu tư thực hiện dự án phải có năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực khách sạn\".\nCông ty Quản lý kinh doanh nhà được UBND TP HCM chấp thuận cho làm chủ đầu tư, góp 50% vốn dự án còn lại do 4 công ty thuộc Bộ Công thương góp (chia đều mỗi công ty là 12,5%). Tuy nhiên, ngay sau khi được UBND thành phố cho tham gia cổ phần, các công ty của Bộ Công thương sang nhượng quyền đầu tư phát triển dự án cho một công ty tư nhân để kiếm lời 200 tỷ đồng.\nVKSND Tối cao xác định, Lê Thị Thanh Thúy lợi dụng mối quan hệ tình cảm cá nhân với ông Tài, gửi văn bản cho Công ty Quản lý Kinh doanh nhà, tự nhận Hoa Tháng Năm là công ty \"có kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản, nhà hàng, khách sạn, có năng lực tài chính\" để xin tham gia dự án không phải cạnh tranh, không đấu giá quyền sử dụng đất hay đấu thầu dự án. Thực tế, Công ty Hoa Tháng Năm chưa tham gia bất cứ dự án nào.\nDo chịu tác động của ông Tài, ngày 23/7/2010, bà Nguyễn Thị Thu Thủy đề xuất thành lập pháp nhân mới là Công ty Cổ phần đầu tư Lavenue, đồng thời kiến nghị cho Công ty TNHH Một thành viên Hoa Tháng Năm hợp tác đầu tư 30% vốn (trong tỷ lệ góp vốn 50% của Công ty Quản lý kinh doanh nhà) cùng thực hiện dự án.\nTháng 8/2010, ông Tài đã tổ chức họp, chấp thuận cho công ty của Thúy được thực hiện dự án khách sạn tiêu chuẩn 5 sao và một phần trung tâm thương mại tại đây. Đồng thời, Phó chủ tịch thành phố cũng có nhiều văn bản chỉ đạo các sở ngành hoàn tất thủ tục cho công ty này được giao và thuê đất.\nTháng 6/2011, ông Nguyễn Thành Tài ký quyết định cho Công ty Lavenue sử dụng toàn bộ khu đất số 8-12 Lê Duẩn xây khách sạn cao cấp, thương mại dịch vụ, căn hộ cho thuê với thời hạn sử dụng đất là 50 năm. Hình thức sử dụng là Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng tại số 8 Lê Duẩn và cho thuê hàng năm với khu đất số 12 Lê Duẩn.\nGiá trị quyền sử dụng đất và giá trị công trình xây dựng trên đất tại số 8 Lê Duẩn (3.433 m2) theo giá trị trường là hơn 621,7 tỷ đồng. Tổng nghĩa vụ tài chính công ty này phải nộp ngân sách là hơn 647 tỷ đồng bao gồm cả thuế giá trị gia tăng và tiền thuê theo đơn giá thị trường.\nNhà chức trách cho rằng, ông Nguyễn Thành Tài chấp thuận áp dụng hai hình thức giao đất và cho thuê đất đối với cùng một dự án là trái quy định; chấp thuận cho Công ty Lavenue thanh lý nhà số 12 Lê Duẩn mà không giao cơ quan chức năng thẩm định giá trị còn lại. \"Hành vi này có tính hệ thống, xảy ra trong một thời gian dài, là nguyên nhân chính dẫn đến các vi phạm pháp luật tại dự án số 8-12 Lê Duẩn\", kết luận điều tra nêu.\nTừ sự chỉ đạo của ông Tài, các bị can Kiệt, Nam, Út dù biết hồ sơ dự án chưa đầy đủ, chưa được phê duyệt, chưa thẩm định... nhưng vẫn đề xuất ký các quyết định vi phạm pháp luật dẫn đến khu đất \"vàng\" bị chuyển nhượng sang công ty của Thúy.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/Nguyen-Thanh-Tai-1-2990-1596179199.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lwlmZ44A2jmJyFdVCVqH8A", "image_description": "Ông Tài và bà Thúy lúc bị bắt. Ảnh: Bộ Công an.", "author": null, "keywords": ["Nguyễn Thành Tài", "Phó chủ tịch UBND TP HCM gây thiệt hại gần 2.000 tỷ đồng", "đất vàng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["nguyễn thành tài", "phó chủ tịch ubnd tp hcm gây thiệt hại gần 2.000 tỷ đồng", "đất vàng"]}
{"title": "11 người hỗn chiến trong đêm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 1/8/2020, 08:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/11-nguoi-hon-chien-trong-dem-4139611.html", "description": "11 thanh niên cầm dao, kiếm rượt đuổi, chém nhau trong đêm ở thị xã Kỳ Anh khiến nhiều người nhập viện.", "content": "Ngày 1/8, Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố Hồ Bảo Chung, 21 tuổi, trú phường Hưng Trí; Lê Thanh Sơn, 23 tuổi; Nguyễn Văn Trường, 22 tuổi; Nguyễn Hoàng Hà, 19 tuổi, về tội Cố ý gây thương tích; và Trần Hồng Sơn, 29 tuổi, cùng trú huyện Kỳ Anh tội Gây rối trật tự công cộng, theo điều 134 và 318 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết quả điều tra, khoảng 22h ngày 8/7, Chung, Trường, Hà và 4 thanh niên ngồi uống bia ở quán nhậu tại phường Hưng Trí, thị xã Kỳ Anh. Nửa tiếng sau, Thanh Sơn và Hồng Sơn cùng hai người khác đến uống cùng.\nVài phút sau, Trường ngồi trong quán nhìn ra thấy cốp xe máy của Hồng Sơn đang mở, bên trong có một thanh kiếm dài 80 cm nên hỏi bạn \"mang kiếm để chém ai đó?\". Thanh Sơn ngồi bên cạnh nghe vậy liền chạy lại xe máy cầm kiếm lao tới chém Trường một nhát vào bả vai, dù trước đó không có mâu thuẫn.\n7 người bên phía Trường cùng 4 thanh niên thuộc nhóm của Thanh Sơn sau đó cầm dao, kiếm thủ sẵn từ trước lao vào ẩu đả, rượt đuổi chém nhau trên các khu phố ở phường Hưng Trí. Hậu quả, Thanh Sơn bị chém vào mắt và đùi, Chung và Hồng Sơn bị thương ở tay, phải tới Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh cấp cứu.\nTừ trình báo của người dân, Công an thị xã Kỳ Anh cử cán bộ đến phong tỏa hiện trường, đến sáng 9/7 đã bắt và triệu tập 11 người liên quan về trụ sở lấy lời khai. Ngoài 5 nghi can bị khởi tố, nhà chức trách tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ đối với 6 thanh niên còn lại để xử lý.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/5-nghi-cna-9873-1596246402.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VkXWkmVRpTNe7-KagLck3g", "image_description": "Nghi can Thanh Sơn, Hà, Hồng Sơn, Chung và Trường (từ trái qua) tại cơ quan điều tra. Ảnh: Gia Hân", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["hỗn chiến", "Hà Tĩnh", "giang hồ", "chém nhau", "truy sát", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hỗn chiến", "hà tĩnh", "giang hồ", "chém nhau", "truy sát"]}
{"title": "Kế hoạch sát hại chồng của người đàn bà ngoại tình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 1/8/2020, 17:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-hoach-sat-hai-chong-cua-nguoi-dan-ba-ngoai-tinh-4138554.html", "description": "Tô Thị Xin, 36 tuổi, bàn với người tình trẻ Đặng Văn Thủ, 29 tuổi, kế hoạch sát hại chồng mình để được tự do sống với nhau.", "content": "Công an tỉnh Quảng Ninh vào cuối tháng 7 đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Tô Thị Xin (trú xã Vô Ngại, huyện Bình Liêu) và Đặng Văn Thủ (trú xã Lục Hồn, huyện Bình Liêu) để điều tra hành vi giết người.\nKhoảng 5h ngày 10/7, chồng Xin, anh Lý Văn Trung, 39 tuổi, được phát hiện bất tỉnh bên bờ suối gần nhà, đầu và cơ thể nhiều thương tích. Tài sản bên người còn nguyên. Anh tử vong chiều hôm sau.\nAnh Trung và Xin lấy nhau nhiều năm không có con nên cảnh sát nghi ngờ án mạng do mâu thuẫn tình ái. Và Xin bị phát hiện có quan hệ bất chính với Thủ. Ngày 16-18/7, đôi tình nhân bị bắt và thú nhận là thủ phạm.\nThủ khai là người dân tộc Sán Chỉ, học hết lớp 9 ở nhà làm ruộng nhưng chủ yếu là đi lang thang. Tháng 5, Thủ quen Xin qua mạng xã hội, nảy sinh tình cảm.\nCòn Xin thừa nhận đã \"yêu say đắm\" Thủ, thường vờ đi chợ để hẹn hò. Anh Trung nghi ngờ nhưng không có chứng cứ. Khi biết chồng mua thuốc lá dạng \"bùa\" cho mình uống để quên người tình, Xin lo thuốc có tác dụng nên bàn với người tình trẻ kế hoạch sát hại để được tự do sống với nhau.\nChế thuốc độc từ nọc con cóc, người đàn bà nhiều lần định cho vào lon nước ngọt của chồng song chưa dám. Có lần, cô ta lừa anh Trung uống thuốc ngủ song cũng không thực hiện được âm mưu. Thủ sốt ruột muốn ra tay ngay, từng rình ở nhà người tình để đến đêm gây án song hôm đó nạn nhân lại không ra ngoài.\nTính cách khác, sáng sớm ngày 10/7, theo thông tin Xin cung cấp, Thủ phục sẵn trên con đường anh Trung thường đi qua rồi từ bụi cây lao ra, dùng gậy gây án. Thủ khai: \"Lúc đó em không nghĩ được gì nhiều, chỉ nghĩ được ở bên chị ấy và chị ấy cũng nói chỉ cần được ở bên em\".\nNguyễn Khánh - Minh Cương", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/IMG-20200722-103401-7484-1596085630.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gAVieL1ln2aTEZ0OuLfujQ", "image_description": "Đặng Văn Thủ thực nghiệm lại hiện trường. Khu vực bụi cây nơi Thủ ngồi rình anh Trung đi qua để sát hại. Ảnh: Nguyễn Khánh", "author": null, "keywords": ["Kế hoạch", "sát hại chồng", "của người vợ", "cùng tình nhân trẻ.", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["kế hoạch", "sát hại chồng", "của người vợ", "cùng tình nhân trẻ."]}
{"title": "Vứt khẩu trang bừa bãi bị phạt thế nào?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 1/8/2020, 15:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vut-khau-trang-bua-bai-bi-phat-the-nao-4139779.html", "description": "Khi cả nước đang chống dịch, tôi lo sợ bị nhiễm bệnh khi thấy trên vỉa hè, thang máy vẫn có một số người vứt khẩu trang dùng rồi bừa bãi. Hành vi này phạt thế nào?", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ điểm c và d khoản 1 điều 20 Nghị định 155/2016/NĐ-CP, trường hợp vứt bỏ khẩu trang đã qua sử dụng nói riêng, rác thải sinh hoạt nói chung không đúng nơi quy định sẽ bị xử phạt như sau:\n- Phạt tiền 5-7 triệu đồng nếu vứt bỏ trên vỉa hè, đường phố hoặc vào hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc hệ thống thoát nước mặt trong khu vực đô thị.\n- Phạt tiền 3-5 triệu đồng nếu vứt bỏ không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ hoặc nơi công cộng.\nThẩm quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm này thuộc về Chủ tịch UBND cấp xã (từ 5 triệu đồng trở lại), Chủ tịch UBND cấp huyện, Trưởng Công an cấp huyện, Trưởng phòng Công an cấp tỉnh..., theo quy định tại điều 48, 49 và 52.\nĐồng thời, trong thời gian cơ quan chức năng yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang ở những nơi công cộng để đảm bảo phòng, chống dịch bệnh Covid-19, mọi người phải chấp hành nghiêm.\nAi đó cố tình không đeo khẩu trang theo quy định sẽ bị phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền 100.000-300.000 đồng theo điểm a khoản 1 điều 11 Nghị định 176/2013/NĐ-CP.\nThẩm quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm này thuộc về Chủ tịch UBND, Thanh tra y tế theo quy định tại điều 89 và 90.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["khẩu trang", "vứt khẩu trang đã sử dụng", "khẩu trang đã sử dụng", "luật sư", "luật sư tư vấn", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["khẩu trang", "vứt khẩu trang đã sử dụng", "khẩu trang đã sử dụng", "luật sư", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Mưu đồ của gã hàng xóm với cô gái nhà đối diện", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 1/8/2020, 09:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/muu-do-cua-ga-hang-xom-voi-co-gai-nha-doi-dien-4139541.html", "description": "Denise O’Neill chưa từng vắng mặt không phép trong hơn hai năm làm việc nên lần này đồng nghiệp của cô có dự cảm chẳng lành.", "content": "Ngày 13/7/1995, nhà hàng hải sản Charley’s Crab tại thành phố Palm Beach, bang Florida bất ngờ vắng mặt Denise, cô gái 28 tuổi đang cố gắng làm công việc bồi bàn trong lúc thực hiện ước mơ giảng dạy. Qua ngày thứ hai, sự vắng mặt nhân viên trước nay luôn mẫu mực khiến đồng nghiệp bất an, phải báo cảnh sát.\nCô không có mặt ở nhà, xe không còn ở bãi đỗ. Tuy vậy, căn hộ không có dấu hiệu bị phá cửa, đồ đạc không bị xáo trộn. Trong tin nhắn thoại được lưu trong điện thoại bàn có thông báo từ ngân hàng cho biết thẻ tín dụng của Denise phát sinh giao dịch bất thường.\nChiều hôm ấy, cảnh sát tìm thấy xe của Denise ở bãi đỗ đối diện căn hộ. Chiếc xe nhiều khả năng đã được người lạ điều khiển trong thời gian gần đây vì bên trong bừa bãi, trái ngược với thói quen ngăn nắp của nạn nhân. Áo khoác của Denise vứt ở ghế sau, sàn xe có hai vỏ soda, ghế lái có tóp thuốc trong khi nạn nhân không hút. Trên thảm lót xe còn vương vãi cát trắng. Hơn 20 dấu vân tay lạ được thu thập ở trong và ngoài xe.\nLịch sử giao dịch thẻ tín dụng cho thấy Denise từng mua giày vào lúc 14h30 ngày 13/7/1995, nhưng cô không đi làm vào lúc 17h30 cùng ngày. Như vậy, cô đã gặp chuyện trong khoảng thời gian này, cảnh sát phán đoán.\nTrong lúc mọi người vẫn nuôi hy vọng tìm thấy Denise sống sót, tổng đài 911 vào ngày 15/7/1995 nhận được tin phát hiện thi thể bị cuộn bằng tấm ga màu hồng trong con mương thuộc phạm vi thành phố. Kết quả đối chiếu hồ sơ nha khoa kết luận đây là Denise.\nTay và chân nạn nhân bị trói chặt bằng nhiều loại dây gồm dây giày, dây dắt chó, thắt lưng,... Nguyên nhân tử vong do bị siết cổ tới chết. Trước đó, nạn nhân còn bị xâm hại tình dục.\nCát trắng trên xe của Denise có đặc điểm giống cát ở gần nơi tìm thấy thi thể, cho thấy hung thủ đã dùng xe của nạn nhân để chuyển xác.\nHai đoạn dây điện dùng để buộc bên ngoài tấm ga giường đặc biệt thu hút chú ý của điều tra viên vì vẫn được nối với vật bằng nhựa có hình dạng như viên đá. Đây được xác định là hai hòn đá sưởi giả, thường được dùng để sưởi ấm cho loài thú cảnh có máu lạnh như rắn hoặc thằn lằn. Ngoài ra, trên tấm ga trải giường còn vương một số sợi lông đen được xác định là lông chó.\nTừ chứng cứ trên, điều tra viên suy luận cần tìm hung thủ là người vừa nuôi bò sát vừa nuôi chó với bộ lông đen, đồng thời đeo thắt lưng dài cỡ 36 inch vì thứ này cũng được dùng để cuốn quanh ga trải giường. Điều tra viên còn lần theo giao dịch rút tiền khả nghi, nhưng camera tại cây ATM bị hỏng nên không ghi được hình ảnh hung thủ.\nLúc này, điều tra viên quan sát thấy điều khả nghi trên bản tin thời sự. Một thanh niên tự nhận là hàng xóm của Denise thường xuyên trả lời phỏng vấn của các nhà đài địa phương về vụ mất tích, dường như người này rất muốn được lên hình. Rà soát lại lần anh ta được phỏng vấn trước khi thi thể được tìm thấy, thanh niên này nhận xét về Denise ở thì quá khứ, ví dụ như \"cô ấy từng rất ít nói\". Điều này làm dấy lên nghi ngờ thanh niên này biết Denise đã chết.\nThanh niên nọ được xác định là Luis Caballero, 22 tuổi, hàng xóm sống đối diện Denise, đang thất nghiệp. Quá trình dò hỏi người dân sống cùng khu nhà, điều tra viên phát hiện trong nhà Caballero có con chó màu đen và nuôi trăn cảnh, phù hợp với suy đoán của nhà chức trách về hung thủ. Thanh niên này còn đang nợ 6.000 USD tiền sử dụng dịch vụ nói chuyện sex và nợ tiền nhà.\nTuy nhiên, Caballero cho biết không có liên quan gì tới vụ án mạng, quan hệ giữa hai người chỉ dừng lại ở mức chào hỏi xã giao.\nXin được lệnh khám, điều tra viên phát hiện trong tủ quần áo của Caballero có chứa nhiều văn hóa phẩm khiêu dâm. Căn hộ của Caballero không thấy có dấu vân tay của Denise, tuy nhiên trong bể kính nuôi trăn, phần thảm cỏ có hai mảng có màu sáng hơn các chỗ còn lại, hình dáng phù hợp với hai hòn đá sưởi tìm thấy cạnh thi thể. Trong nhà còn có đôi giày nam giới màu đen bị mất dây giày, trong khi chân của Denise cũng bị trói bằng dây giày đen.\nCaballero nói nạn nhân chưa bao giờ vào phòng mình, nhưng dưới một thùng các-tông là thẻ thành viên phòng tập thể hình có in tên Denise. Chiếc thẻ rất có thể đã được Denise giấu dưới thùng các-tông để ngầm cung cấp thông tin cho cảnh sát khi cô biết không thể trốn thoát.\nTrước bằng chứng vân tay của mình in trong xe của Denise, Caballero thay đổi lời khai và cho biết chỉ tham gia bất đắc dĩ. Hung thủ thật sự là bạn cùng phòng tên Isac Brown, 19 tuổi. Theo Caballero, Brown đã kéo nạn nhân vào căn hộ của mình để cướp tài sản rồi xâm hại.\nVân tay của Brown được tìm thấy trên vỏ chai soda bị vứt trong xe của nạn nhân. Trước chứng cứ này, Brown cũng thừa nhận có liên quan tới vụ án mạng nhưng đổ trách nhiệm cho Caballero. Theo Brown, trong nhiều tháng, Caballero đã lên kế hoạch cướp tài sản của nạn nhân để có tiền trả nợ.\nDù lời khai của Caballero và Brown đa phần mâu thuẫn, điều tra viên thấy hai kẻ này đều khai đã cùng ăn sáng tại nhà hàng sau khi phi tang thi thể dưới mương. Tuy nhiên, hóa đơn tại nhà hàng này vào ngày hôm ấy ghi lại nhóm của Caballero và Brown có ba người, tức có thể đã có kẻ thứ ba gây án. Điều này cũng có thể giải thích tại sao thắt lưng bọc thi thể và đôi giày đen bị rút dây giày đều không vừa với cả Caballero hoặc Brown. Tuy nhiên, hai nghi phạm không khai tên đồng phạm thứ ba.\nTheo hồ sơ lý lịch tư pháp, trong hai nghi phạm chỉ có Caballero có tiền án, tiền sự. Trước đó một tháng, Caballero từng bị bắt vì hành vi ăn trộm ôtô và có đồng phạm tên Robert Messer, 20 tuổi. Qua đối chiếu vân tay, điều tra viên lập tức xác định Messer từng ngồi trong xe của cô gái. Làm việc với cảnh sát, Messer phủ nhận trách nhiệm và nói chỉ biết đứng nhìn khi Caballero và Brown xâm hại rồi đoạt mạng trong phòng ngủ.\nCả ba nghi phạm đều bị khởi tố về tội Giết người cấp độ I. Riêng Caballero bị cáo buộc thêm tội Hiếp dâm vì có ADN trùng khớp với mẫu vật lấy từ cơ thể nạn nhân.\nDựa vào lời khai và chứng cứ, công tố viên cáo buộc, ba bị cáo lên kế hoạch tấn công Denise vào buổi chiều 13/7/1995. Thấy Denise vừa về tới cửa, Caballero từ sau lôi nạn nhân vào phòng mình và trói lại với sự trợ giúp của Brown. Sau khi ép Denise khai mã thẻ ATM, Caballero đi rút tiền và tiện đường đón Robert Messer...\nTại phiên tòa năm 2001, Robert Messer bị kết tội Ngộ sát, lãnh án 15 năm tù. Isac Brown bị kết án Giết người cấp độ II, lãnh án chung thân. Luis Caballero bị kết tội Bắt cóc và Giết người cấp độ I, lãnh án tử hình nhưng đã chết vì ung thư vào năm 2013 trước khi phải thi hành án.\nQuốc Đạt (Theo Palm Beach Post)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/1-4225-1596211951.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OEH5eOFJjhM74VIp0A1BQQ", "image_description": "Con mương nơi thi thể Denise O’Neill được tìm thấy. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["cô hàng xóm", "hồ sơ phá án", "sát nhân", "tivi", "giết người", "mưu kế giết người", "cảnh sát Mỹ", "Hình sự", "Tư liệu", "Tin nóng"], "tags": ["cô hàng xóm", "hồ sơ phá án", "sát nhân", "tivi", "giết người", "mưu kế giết người", "cảnh sát mỹ"]}
{"title": "Xét nghiệm Covid-19, có được bảo hiểm y tế chi trả?", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 2/8/2020, 08:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xet-nghiem-covid-19-co-duoc-bao-hiem-y-te-chi-tra-4139967.html", "description": "Trường hợp nào người bệnh được bảo hiểm y tế thanh toán chi phí xét nghiệm Covid-19? Giá xét nghiệm là bao nhiêu? (Tường Lam)", "content": "Luật sư tư vấn\nNgày 30/7/2020, Bộ Y tế ban hành văn bản 4051/BYT-KHTC đề nghị Bảo hiểm Xã hội Việt Nam chỉ đạo Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh tạm thời thanh toán chi phí xét nghiệm Covid-19 đối với người có thẻ bảo hiểm y tế trong các trường hợp sau:\n- Người bệnh phải thực hiện các biện pháp cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế và người nhiễm Covid-19 đang khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở y tế.\n- Các trường hợp được cơ sở y tế chỉ định thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế về chẩn đoán, điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV.\nTheo phụ lục ban hành kèm Thông tư 13/2019/TT-BYT, mức giá xét nghiệm như sau:\n- Dịch vụ số 1735: 734.000 đồng/mẫu nghiệm đối với trường hợp xét nghiệm bằng phương pháp Real-time PCR.\n- Dịch vụ số 1736: 238.000 đồng/mẫu nghiệm đối với trường hợp thực hiện test nhanh.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Covid-19", "xét nghiệm", "Bộ Y tế", "bảo hiểm y tế", "luật sư tư vấn", "luật sư", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["covid-19", "xét nghiệm", "bộ y tế", "bảo hiểm y tế", "luật sư tư vấn", "luật sư"]}
{"title": "Bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng lịch trình của người nghi nhiễm nCoV", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 1/8/2020, 22:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-dang-lich-trinh-cua-nguoi-nghi-nhiem-ncov-4139910.html", "description": "Cô gái 29 tuổi ở Huế bị Sở Thông tin và Truyền thông phạt 7,5 triệu đồng vì đăng lịch trình ca nghi nhiễm nCoV khi nhà chức trách chưa công bố.", "content": "Ngày 1/8, việc xử phạt căn cứ điểm d, khoản 1, điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.\nTrước đó, cô gái 29 tuổi đăng tải trên trang Facebook cá nhân về bản lịch trình của bệnh nhân nghi nhiễm, hình ảnh cơ quan chức năng đang phong tỏa để kiểm tra dịch tễ, cùng dòng trạng thái lo lắng.\nNhà chức trách cho rằng, việc đăng tải lịch trình của bệnh nhân nghi nhiễm nCoV chưa được cơ quan chức năng công bố là trái với quy định. Những hình ảnh, thông tin này đã gây hoang mang cho người dân trước tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/Untitled-2-2315-1596330238.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3WjKs3Dk_JlyBO-FYvKsng", "image_description": "Cô gái 29 tuổi làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: HueS", "author": null, "keywords": ["nghi nhiễm nCoV", "Thừa Thiên - Huế", "xử phạt hành chính", "nCoV", "người dân", "Covid-19", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["nghi nhiễm ncov", "thừa thiên - huế", "xử phạt hành chính", "ncov", "người dân", "covid-19"]}
{"title": "Giám đốc Công ty Tiên Phong Land bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 31/7/2020, 13:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-cong-ty-tien-phong-land-bi-bat-4139135.html", "description": "Nguyễn Thị Diệu Thuý, 36 tuổi, Giám đốc Công ty Tien Phong Land, bị bắt với cáo buộc vẽ dự án \"ma\", bán 29 nền đất tại quận 9 chiếm hơn 40 tỷ đồng.", "content": "Ngày 31/7, Thuý bị Công an TP HCM khởi tố, bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTháng 7/2018, Thuý nhận chuyển nhượng lô đất hơn 2.400 m2 (2.000 m2 đất lúa, 324 m2 đất ao) thuộc phường Phú Hữu, quận 9, của Vũ Tiến Hường. Khu đất này đang bị thế chấp ngân hàng và có tranh chấp.\nCơ quan điều tra xác định, thửa đất chưa được chuyển mục đích sử dụng, cấp phép đầu tư dự án, duyệt quy hoạch 1/500 hay giấy phép xây dựng... nhưng Thúy hợp tác với Công ty CPĐT bất động sản Eagle Land (do Trương Tuấn Em làm Giám đốc và đại diện pháp luật) lập bản vẽ, phân thành 29 nền và đặt tên là Khu dân cư Gò Cát mới – Phú Hữu rao bán.\nThúy cùng Công ty Eagle Land, Vũ Tiến Hường (chủ sở hữu đất) đã ký hợp đồng chuyển nhượng cho 22 khách hàng, nhận hơn 41 tỷ đồng. Toàn bộ phiếu thu tiền do Thúy ký nhận.\nTháng 9/2018, Thúy thành lập Công ty TNHH Đầu tư Tiên Phong Land, trụ sở ở quận Tân Bình, ký lại toàn bộ các hợp đồng chuyển nhượng với khách hàng và thu tiếp tiền.\nSuốt thời gian dài sau, Công ty Eagle Land và Công ty Tiên Phong Land không chuyển nhượng đất, không phân lô tách thửa, không thực hiện được dự án và cũng không bàn giao đất cho khách hàng. Nhiều người đòi lại tiền nhưng hai công ty này không hoàn trả.\nSở Xây dựng TP HCM, UBND quận 9 xác định không có bất kỳ cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ xin thành lập dự án Khu dân cư mới Gò Cát – Phú Hữu, hay làm thủ tục xin chuyển đổi mục đích sử dụng các thửa đất trên. Đầu tháng 4/2019, Thuý và Hường xây dựng hạ tầng trái phép trên lô đất này thì bị UBND quận 9 cưỡng chế.\nCông an TP HCM thời gian qua liên tiếp khởi tố, bắt giam lãnh đạo các công ty bất động sản lừa đảo bằng chiêu vẽ dự án \"ma\". Thủ đoạn của nhóm người này là dùng các khu đất nông nghiệp ở vùng ven, thương lượng mua hoặc hợp tác kinh doanh với chủ đất. Họ liên kết vẽ ra những dự án không có thật, rao bán nền đất giá rẻ hơn thị trường kèm lời quảng cáo khả năng sinh lợi \"khủng\".\nTrong cơn \"sốt\" đất, hàng nghìn người đã mua nhầm phải các dự án này. Trong đó, riêng Công ty Alibaba đã lừa đảo hơn 2.000 người ở nhiều tỉnh thành, chiếm đoạt cả nghìn tỷ đồng.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/du-a-n-ma-2448-1596176741.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=z9S9ka0r0PiEBorhc1eWKQ", "image_description": "Thuý bị cảnh sát bắt, khám xét tại nhà. Ảnh: Nhật Vy.", "author": null, "keywords": ["lừa đảo", "dự án ma", "công ty bất động sản", "quận 9", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["lừa đảo", "dự án ma", "công ty bất động sản", "quận 9"]}
{"title": "Lĩnh 7 năm tù vì bỏ mặc đàn chó trong căn nhà bẩn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 15:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/linh-7-nam-tu-vi-bo-mac-dan-cho-trong-can-nha-ban-4138626.html", "description": "Laura Filler, 56 tuổi, bỏ mặc đàn chó trong nhà khiến 27 con chết, 27 con còn lại sống môi trường bẩn thỉu.", "content": "Ngày 28/7, Filler bị tòa án hạt Carrol, bang Maryland phạt 7 năm tù về tội Ngược đãi động vật nghiêm trọng. Bà ta còn bị cấm sở hữu động vật trong 5 năm sau khi ra tù và phải cùng bồi thường hơn 100.000 USD.\nNhận được phản ánh từ người dân vào tháng 4/2019, cảnh sát tới căn nhà của vợ chồng bà Filler nhưng cửa bị khóa ngoài. Mùi hôi thối nồng lên.\nKết quả khám xét cho thấy 27 con chó chết, 27 con còn sống. Trong nhà không có thức ăn hoặc nước uống cho đàn chó. Sàn nhà phủ lớp chất bẩn dày 5-7 cm và không có chỗ khô ráo cho chó nằm.\nFiller cùng chồng là John Roberts, 50 tuổi, lập tức bị bắt. Cảnh sát xác định đây là ngôi nhà được vợ chồng bà Filler thuê từ năm 2008 để tổ chức hoạt động gây giống chó trái phép.\nTại phiên tòa, Filler thừa nhận tội trạng. Theo luật sư, bà Filler chỉ là nạn nhân chịu sự kiểm soát và ngược đãi của chồng - người là \"nguyên nhân chính\" gây ra mọi chuyện. Khi sự việc xảy ra, bà phải sống trong ôtô nên không biết tình cảnh bẩn thỉu trong căn nhà.\nPhản bác, công tố viên chỉ ra rằng trong ôtô có đôi giày nữ dính cùng loại chất bẩn trong nhà. Bị cáo Filler lẽ ra phải nhìn thấy chất bẩn và ngửi thấy mùi hôi bám trên người chồng sau mỗi lần vào nhà. Phía công tố đề nghị mức án 11 năm tù.\nTrước vợ, Robert lãnh 11 năm tù sau khi nhận tội vào tháng 10/2019.\nQuốc Đạt (Theo Carrol County Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/1-8469-1596094081.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=wajjFQ0hk__oL79Eph75ew", "image_description": "Lực lượng chức nâng mặc đồ bảo hộ trong lúc khám nhà. Ảnh: Carrol County Times.", "author": null, "keywords": ["bỏ mặc", "động vật", "bảo vệ động vật", "ngược đãi động vật", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bỏ mặc", "động vật", "bảo vệ động vật", "ngược đãi động vật"]}
{"title": "Lừa hơn 54 tỷ đồng mua iPhone của 13 nhà buôn", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 2/8/2020, 00:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-hon-54-ty-dong-mua-iphone-cua-13-nha-buon-4139879.html", "description": "Bị cáo Đoàn Mai Thanh, nhắm mắt, lặng thinh khi thai phụ Hương đứng cuối phòng xử án bực tức nói: \"Cô quay ra đây, sao không dám đối mặt với chúng tôi?\".", "content": "Sáng 28/7, TAND Hà Nội thông báo hoãn phiên xét xử Đoàn Mai Thanh, 34 tuổi, về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, do vắng mặt nhiều người bị hại. Ngay sau đó, ba phụ nữ mang bầu đã đồng loạt đứng dậy, xin HĐXX tiếp tục phiên toà.\nPhạm Thị Hương, 31 tuổi, còn hơn 3 tuần nữa sẽ sinh song vẫn cố gắng vượt 265 km đi từ Sơn La xuống Hà Nội, tham dự phiên toà. Tuy nhiên, cô đành thất vọng ra về. \"13 tỷ đồng chứ có phải 13 triệu đâu. Em không thể bình tĩnh được\", Hương ôm bụng bầu, bật khóc ngay trước cánh cổng toà án, giải thích về phản ứng của mình trong phòng xét xử.\nCuối năm 2016, trên thị trường một chiếc iPhone 7 Plus bản 128 GB giá gốc 869 USD, về Việt Nam có giá 21-22 triệu đồng. Nhưng Thanh, rao bán trên trang cá nhân Facebook chỉ 17 triệu đồng, cam kết hàng chính hãng, \"mua càng nhiều, giảm càng nhiều\".\nVợ chồng Hương kinh doanh điện thoại ở tỉnh Sơn La, biết Thanh qua một hội nhóm mua bán đồ công nghệ. Thấy giá chênh lệch lớn, cô quyết định mua thử số lượng nhỏ, nếu thấy ổn sẽ đặt hàng lâu dài.\nĐầu năm 2017, Hương đặt Thanh đơn hàng đầu tiên 5 chiếc iPhone 7 Plus. \"Điện thoại xịn chính hãng, nguyên hộp, mỗi cái rẻ hơn đến 4 triệu đồng\", Hương kể. Vợ chồng cô ấn tượng Thanh luôn giao hàng đúng hẹn và rất nhiệt tình nên không thắc mắc về nguồn gốc lô hàng rẻ.\nThấy Thanh đăng nhiều hình ảnh đi làm từ thiện và triết lý đạo Phật, lại khoe sở hữu hai spa làm đẹp lớn ở trung tâm Hà Nội, nói buôn điện thoại chỉ là nghề tay trái, vợ chồng Hương dần tin tưởng. Họ tăng số lượng mua lên chục chiếc, rồi quyết định làm ăn lâu dài.\nTháng 10 cùng năm, họ đặt hàng Thanh 1.348 chiếc iPhone, chủ yếu là dòng 7 Plus, 8 Plus 128 GB. Được yêu cầu chuyển đặt cọc 100% giá trị đơn hàng, Hương chấp nhận. Trong hai tháng cuối năm 2016, cô 6 lần vừa chuyển khoản, trả tiền mặt cho Hương, tổng cộng hơn 14 tỷ đồng.\nCuối tháng 12, đến hạn trả hàng, Thanh đưa tạm cho chị Hương 190 chiếc iPhone 7 Plus, tổng trị giá 1,7 tỷ đồng. Số hàng còn nợ lại tới 12,7 tỷ đồng, Thanh lấy lý do đang bị hải quan giữ, không trả lại tiền rồi cắt liên lạc.\nNhà chức trách xác định với phương thức \"thả con săn sắt, bắt con cá rô\", trong vòng chưa đầy 4 tháng, Thanh lừa trót lọt Hương và 12 \"nhà buôn\" điện thoại, chiếm đoạt hơn 54 tỷ đồng. Cô ta vung tiền mua hàng trăm chiếc iPhone 7 Plus đúng giá thị trường song bán lại với giá rẻ để gây dựng tin, làm \"con mồi cắn câu\".\nNhưng vợ chồng Hương chưa phải là \"con mồi\" lớn nhất của Thanh. Chị Dung, 33 tuổi, chủ cửa hàng điện thoại ở Hà Nội, còn đặt mua 1.908 chiếc iPhone và bị cuỗm trọn số tiền hơn 22 tỷ đồng.\n\"Cô cứ ung dung trong trại giam. Cô có biết, nhà tôi, nhà bố mẹ, ông bà tôi 3 năm nay bị chủ nợ tạt mắm tôm đòi tiền không?\", Dung bực tức nói khi đối mặt Thanh tại toà. Dung kể đã nhiều lần định tự tử vì số tiền bị Thanh chiếm đoạt quá lớn, đều là vay mượn, thế chấp tài sản mà có.\nNgày 20/12/2017, Thanh tới cơ quan công an đầu thú, nhưng ở một vụ án khác. Trước khi buôn điện thoại và la bà chủ cơ sở làm đẹp ở Hà Nội, Thanh là cán bộ một ngân hàng, trụ sở Hạ Long, Quảng Ninh.\nTừ năm 2011 đến năm 2013, với hứa hẹn trả lãi suất cao, Thanh vay tiền của nhiều người, lấy tiền của người vay sau trả lãi cho người vay trước. Nhận thấy không còn khả năng thanh toán, Thanh bỏ trốn, chiếm đoạt hơn 8,3 tỷ đồng.\nTháng 2/2014, Thanh bị khởi tố, bị truy nã. Vụ lừa bán iPhone giá rẻ diễn ra trong thời gian bỏ trốn này.\nTháng 8/2018, Thanh bị TAND Quảng Ninh phạt 14 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Lần này, Thanh đối mặt mức án cao nhất tới chung thân cho tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/da-ng-mai-thanh-1596300619-6902-1596302023.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=S8fiQdchjXlt9bJJr0V10g", "image_description": "Đoàn Mai Thanh hai lần lừa đảo hàng chục tỷ đồng. Ảnh: Lam Thanh", "author": null, "keywords": ["lừa đảo", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lợi dụng tín nhiệm", "cán bộ ngân hàng", "Bán iPhone giá rẻ", "truy nã", "trốn truy nã", "Quảng Ninh", "Tin nóng", "Đời sống", "Tin"], "tags": ["lừa đảo", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lợi dụng tín nhiệm", "cán bộ ngân hàng", "bán iphone giá rẻ", "truy nã", "trốn truy nã", "quảng ninh", "đời sống"]}
{"title": "Xét nghiệm ADN khiến cuộc điều tra đảo chiều", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xet-nghiem-adn-khien-cuoc-dieu-tra-dao-chieu-4138184.html", "description": "Từ lời khai nhân chứng, cảnh sát bám vào tình tiết hung thủ da trắng lái xe bán tải trắng nhưng cuộc điều tra mãi không tiến triển.", "content": "Cuộc điều tra của cảnh sát bắt đầu từ cuộc gọi vào lúc nửa đêm 12/7/2002 khi Byron Kinamore báo vợ là Pamela Kinamore, 44 tuổi, bị mất tích. Theo đó, khi về nhà tại thành phố Baton Rouge, bang Louisiana, Byron thấy cửa trước mở toang, chìa khóa vẫn nằm trong ổ, cửa không có dấu hiệu bị phá, bồn tắm đầy nước.\nCuộc tìm kiếm diễn ra trong bốn ngày thì kết thúc với việc phát hiện thi thể của Pamela ở đầm lầy cách nhà 60 km, bên cạnh là một đoạn dây điện thoại. Cảnh sát kết luận Pamela bị tấn công tình dục rồi bị đâm chết. Thời điểm tử vong được xác định là ngày 12/7/2002, cùng ngày mất tích. Cũng trong cuộc khám nghiệm, chuyên gia thu được mẫu ADN của hung thủ. Ngay lập tức, cảnh sát đối chiếu với hệ thống dữ liệu tội phạm nhưng không có kết quả.\nTuy nhiên, mẫu ADN của hung thủ sát hại Pamela lại trùng khớp với ADN của hung thủ trong hai vụ án mạng diễn ra vài tháng trước với cùng thủ đoạn.\nTrong cả ba vụ án, hung thủ đều lấy đi chiếc điện thoại ở nhà nạn nhân hoặc dùng dây điện thoại để khống chế nạn nhân. Hiện trường cũng không có dấu hiệu dùng vũ lực đột nhập. Điều tra viên nhận định hung thủ có thể đã gõ cửa xin gọi điện nhờ rồi gây án. Quá trình tìm kiếm dấu vân tay tại hiện trường các vụ án không cho kết quả vì hung thủ đã cẩn thận xóa sạch dấu vết.\nLúc này, một nhân chứng gọi điện cho biết đã nhìn thấy Pamela trên chiếc xe bán tải màu trắng vào đêm vụ mất tích xảy ra, cách nơi thi thể cô được tìm thấy chỉ một dặm. Lái xe là người đàn ông trẻ tuổi, da trắng.\nTheo lời kể của nhân chứng, cảnh sát tập trung rà soát đối tượng đàn ông da trắng sở hữu xe bán tải trắng. Tuy nhiên, có đến 35.000 chiếc xe bán tải trắng được đăng ký tại thành phố Baton Rouge, bang Louisiana nên việc này không mấy khả thi.\nVài tháng sau, kẻ giết người hàng loạt tiếp tục ra tay, nạn nhân thứ tư là cô gái trẻ đi thăm mộ mẹ, thi thể của cô được tìm thấy cách nghĩa trang 26 dặm. Trong vụ án này, một nhân chứng cũng cho biết đã thấy người đàn ông da trắng lái xe bán tải trắng gần hiện trường, tương tự báo cáo của nhân chứng trong vụ án Pamela.\nChưa dừng lại, kẻ sát nhân tiếp tục gây án với nạn nhân thứ năm, một cô gái trẻ đang theo học tiến sĩ. Thi thể nạn nhân này cũng được tìm thấy ở khu vực gần nơi thi thể Pamela bị vứt bỏ. Xét nghiệm ADN cho thấy hung thủ gây ra 5 vụ án mạng là cùng một người.\nVới tính chất nghiêm trọng của vụ án, FBI vào cuộc điều tra. Cảnh sát liên bang cho rằng hung thủ nhiều khả năng là kẻ mang tư tưởng phản xã hội và có mức thu nhập dưới trung bình.\nKết hợp với lời khai của các nhân chứng, cảnh sát thu thập mẫu ADN của hơn 1.000 nam giới da trắng, tuổi 20- 40, hầu hết từng có tiền án, nhưng không cho kết quả trùng khớp.\nĐây cũng là lúc chuyên gia sinh học phân tử Tony Frudakis chủ động liên lạc với cảnh sát và cảnh báo rằng lời khai nhân chứng và kết quả phân tích hành vi tội phạm không phải lúc nào cũng chính xác. Ông đề nghị giúp đỡ cảnh sát bằng cách thực hiện phương pháp xét nghiệm ADN hoàn toàn mới và cam đoan có thể chỉ ra được đặc điểm ngoại hình của kẻ giết người.\nLoại xét nghiệm mà chuyên gia Frudakis đề xuất sẽ sử dụng bộ 176 chỉ thị di truyền, tức tập hợp gồm những đoạn ADN có thể tiết lộ thông tin quan trọng nhất về ngoại hình con người. Bằng việc đối chiếu ADN cần xác định với bộ chỉ thị di truyền trên, người xét nghiệm có thể chỉ ra người mang ADN có bao nhiêu phần trăm huyết thống thuộc gốc Phi, gốc Ấn-Âu, gốc Mỹ hoặc gốc Á.\nDo chưa tin tưởng, cảnh sát gửi cho Frudakis 20 mẫu ADN để thử xác định chủng tộc. Kết quả Frudakis xác định đúng nguồn gốc của mọi mẫu.\nSau khi được FBI đồng ý cho thực hiện thí nghiệm, Frudakis xác định kẻ giết người không phải người da trắng, mà 85% là gốc Phi. Kết quả xét nghiệm khiến cảnh sát nhận ra hai nhân chứng có thể đã lầm, hướng điều tra thay đổi hoàn toàn.\nRà soát lại các tin báo tội phạm cùng ngày Pamela bị sát hại, điều tra viên thấy có báo cáo về sự việc một thanh niên da màu vờ gõ cửa xin gọi điện nhờ, nhưng sau đó tấn công cô chủ nhà tên Dianne Alexander bằng chính đoạn dây điện thoại cố định bị giật đứt. Rất may, người con trai về nhà kịp lúc nên không có án mạng xảy ra, kẻ đột nhập tẩu thoát cùng với đoạn dây điện thoại.\nĐối chiếu dưới kính hiển vi, kỹ thuật viên xác định đoạn dây điện thoại kẻ đột nhập lấy cắp từ nhà Dianne chính là đoạn dây thu được cạnh thi thể Pamela.\nDianne được cảnh sát mời đến trụ sở để nhận diện nghi phạm, cô chỉ ra người đã tấn công mình là Derrick Todd Lee, 34 tuổi, từng bị bắt vì tội trộm cắp, theo dõi, và nhìn trộm phụ nữ.\nADN của Derrick ngay lập tức được gửi đến phòng thí nghiệm, kết quả chỉ ra rằng Derrick là hung thủ của cả 5 vụ án mạng.\nCông tố viên cáo buộc Derrick theo dõi nạn nhân nên biết khi nào họ ở nhà một mình. Hắn ta gõ cửa, xin gọi nhờ điện thoại. Một khi vào được nhà, Derrick giật đứt dây điện thoại để khống chế nạn nhân, cưỡng bức sau đó giết hại họ.\nTại tòa, Dianne, người may mắn sống sót, làm chứng rằng Derrick chính là người đã khống chế và cố ý giết cô. ADN từ mồ hôi của Derrick cũng được tìm thấy trên áo khoác ngoài của Dianne.\nVới chứng cứ không thể chối cãi, Derrick bị buộc tội Giết người cấp độ I, chịu án tử hình vào năm 2004. Tuy nhiên, hắn ta chết vì lên cơn đau tim khi đang chờ thi hành án vào năm 2016.\nĐây cũng là vụ án đầu tiên tại Mỹ ứng dụng công nghệ đia lý sinh học. Hiện công nghệ này có thể chỉ ra nguồn gốc của người mang ADN với độ chính xác tới 99%, thậm chí có thể dự đoán màu mắt với độ chính xác 92%.\nBảo Trung (Theo Wired)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/Anh-2262-1596017762.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=7HuH8bjdJhyzhNVRVnHLTQ", "image_description": "Cảnh sát ghép đoạn dây điện thoại tìm thấy cạnh thi thể Pamela và phần còn lại ở nhà Dianne cho thấy sự trùng khớp hoàn toàn. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["ADN", "điều tra án mạng", "giết người hàng loạt", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["adn", "điều tra án mạng", "giết người hàng loạt"]}
{"title": "Chia sẻ nhầm tin giả về Covid-19 trên Facebook, có bị phạt?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 15:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chia-se-nham-tin-gia-ve-covid-19-tren-facebook-co-bi-phat-4138077.html", "description": "Nếu người nào đó đọc tin giả mạo về Covid-19 rồi chia sẻ lên Facebook có bị xử phạt hay không? (Hồng Ngân)", "content": "Luật sư tư vấn\nTheo khoản 3 điều 4, điểm a khoản 1 và khoản 3 điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP, người chia sẻ thông tin giả mạo lên mạng xã hội sẽ bị phạt tiền từ 5 đến 10 triệu đồng. Với tổ chức có vi phạm, mức phạt tăng thành 10-20 triệu đồng. Ngoài tiền phạt, trường hợp vi phạm còn phải gỡ thông tin giả mạo.\nCăn cứ quy định này, trường hợp chia sẻ lên Facebook thông tin giả mạo về Covid-19 sẽ bị xử lý mức như trên.\nPháp luật còn quy định, ai thực hiện hành vi đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, thông tin xuyên tạc về tình hình dịch bệnh Covid-19, gây dư luận xấu sẽ bị xử lý về tội Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông, theo điều 288 Bộ luật Hình sự năm 2015.\nKhi đó, khung hình phạt thấp nhất với tội danh này là phạt tiền từ 30 đến 200 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.\nTrường hợp phạm tội có tổ chức, thu lợi bất chính 200 triệu đồng trở lên, gây thiệt hại từ 500 triệu đồng... sẽ bị phạt tiền từ 200 triệu đồng đến một tỷ đồng hoặc phạt tù từ 2 đến 7 năm.\nNgoài mức phạt nêu trên, người phạm tội còn có thể bị phạt từ 20 triệu đồng đến 200 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến 5 năm.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["covid-19", "chia sẻ tin giả", "phát tán tin bịa đặt", "luật sư", "tư vấn", "Facebook", "Covid-19", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["covid-19", "chia sẻ tin giả", "phát tán tin bịa đặt", "luật sư", "tư vấn", "facebook", "covid-19"]}
{"title": "Cựu thiếu úy cưỡng đoạt tiền lĩnh án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 15:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-thieu-uy-cuong-doat-tien-linh-an-4138028.html", "description": "Phạm Thái Vinh, 27 tuổi, cựu thiếu úy Công an quận Bình Thạnh bị tuyên một năm 6 tháng tù vì ép nam sinh viết giấy bán xe, mang tiền đến chuộc.", "content": "Ngày 29/7, Vinh bị TAND TP HCM xác định lợi dụng chức vụ quyền hạn để phạm tội Cưỡng đoạt tài sản, ảnh hưởng xấu đến hình ảnh chiến sĩ công an, cần có hình phạt nghiêm khắc.\nLiên quan đến vụ án, Nguyễn Hoàng Minh (33 tuổi, bảo vệ dân phố phường 17 quận Bình Thạnh) bị tuyên một năm tù, cho hưởng án treo, về cùng tội danh.\nTheo cáo trạng, tối 17/12/2019, nam sinh trường nghiệp vụ du lịch chạy xe máy Exciter trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh, bị Vinh và tổ công tác 6 người chặn lại. Vinh xuất trình thẻ công an, đề nghị nam sinh đưa xe về phường 17 kiểm tra hành chính vì nghi đua xe trái phép.\nKiểm tra túi xách nam sinh, Vinh thấy con dao bấm bằng kim loại, yêu cầu nộp 10 triệu đồng để không xử lý về hành vi \"tàng trữ vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ không có giấy phép\".\nDo thanh niên không có tiền, Vinh buộc để lại xe máy, viết giấy bán cho Nguyễn Hoàng Minh với giá 15 triệu đồng, hôm sau mang 10 triệu đồng lên chuộc sẽ trả xe.\nTrưa 18/12/2019, khi Minh đến chỗ hẹn để lấy tiền thì bị tổ công tác của Thanh tra Công an TP HCM mời về làm việc. Giám đốc Công an TP HCM sau đó kỷ luật, tước danh hiệu CAND đối với Vinh.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/cuopdoat-2199-1576938756-7290-1596007013.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=moNkdQmYzK0bN7iDsKmB4Q", "image_description": "Minh (áo thun xanh) lúc bị bắt quả tang nhận tiền cho Vinh. Ảnh: Pháp luật TP HCM.", "author": null, "keywords": ["cựu công an cưỡng đoạt tiền", "cựu thiếu úy cưỡng đoạt tiền nam sinh", "cựu thiếu úy lĩnh án", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cựu công an cưỡng đoạt tiền", "cựu thiếu úy cưỡng đoạt tiền nam sinh", "cựu thiếu úy lĩnh án"]}
{"title": "Tài xế bị tước bằng suốt đời vì kéo lê cảnh sát", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 16:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-bi-tuoc-bang-suot-doi-vi-keo-le-canh-sat-4137864.html", "description": "Lee Cheng Yan, 36 tuổi, kéo lê cảnh sát hơn 100 m trong lúc lái ôtô bỏ chạy.", "content": "Ngày 28/7, Lee bị tòa án cấp cơ sở tuyên phạt bốn năm 7 tháng tù, 3.700 SGD và bị cấm lái xe suốt đời, về các tội Cố ý gây thương tích cho công chức, Không dừng xe sau tai nạn, và Cản trở công lý.\nTại buổi tuyên án cùng ngày, luật sư của Lee cho rằng hình phạt cấm lái xe suốt đời lá quá nặng và đề xuất mức phạt tước bằng lái cùng hai năm tù.\nTuy nhiên, phía công tố nhận định Lee từng bị tước bằng lái nhiều lần nhưng vẫn không thay đổi nên phải bị phạt cấm lái suốt đời cùng bốn năm 9 tháng tù.\nNhà chức trách xác định, ngày 17/11/2017, trong lúc bị tước bằng lái, Lee điều khiển xe Maserati đi lấy chiếc laptop. Vì không thắt dây an toàn, Lee bị cảnh sát yêu cầu dừng xe song anh ta không tuân thủ.\nTrong lúc truy đuổi, cảnh sát mắc quần áo vào cửa xe của Lee nên cả người bị kéo theo. Lee không dừng chiếc Maserati, vẫn di chuyển với tốc độ khoảng 79-84 km/h. Sau hơn 120 m, viên cảnh sát rơi khỏi xe, mang thương tích ở đầu gối, cổ, và lưng, phải nghỉ làm việc 20 ngày.\nSau khi bị khởi tố, Lee khẳng định hôm đó chiếc Maserati do người tên Kelvin có ngoại hình giống mình điều khiển.\nLuật sư của Lee nói rằng cơ quan công tố không chứng minh được Lee cố ý gây thương tích. Hơn nữa, cảnh sát chỉ bị thương tích khi rơi khỏi xe, không phải lúc bám cửa xe. Chỉ một nhân chứng có thể chọn ra Lee trong quá trình nhận diện, không có chứng cứ trực tiếp cho thấy Lee điều khiển xe vào tối hôm đó.\nPhản bác, công tố viên cho rằng khi bị mắc kẹt, cảnh sát bám ngay bên cạnh cửa ghế lái nên không thể có chuyện Lee không biết việc đang kéo theo nạn nhân. Người đưa laptop cũng làm chứng rằng trong xe chỉ có mình Lee. Hơn nữa, bị cáo không đưa được thông tin cụ thể về Kelvin.\nLee cho biết sẽ kháng cáo bản án và hình phạt.\nQuốc Đạt (Theo Channel News Asia)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/1-8355-1595992714.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=XyT0R5shZYlgz8VI3NA4bg", "image_description": "Lee Cheng Yan (áo trắng) bên ngoài tòa án vào tháng 10/2019. Ảnh: Today.", "author": null, "keywords": ["tước bằng lái", "tài xế", "xe sang", "kéo lê cảnh sát", "kéo lê", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tước bằng lái", "tài xế", "xe sang", "kéo lê cảnh sát", "kéo lê"]}
{"title": "16 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 20:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/16-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4138249.html", "description": "16 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bị xử phạt hành chính và bàn giao công an nước sở tại.", "content": "Chiều 25/7, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh phối hợp với trạm Kiểm soát giao thông Tùng Diễn phát hiện ôtô do Hoàng Văn Chuyên điều khiển, chở 10 người Trung Quốc không có giấy tờ và thủ tục nhập cảnh hợp pháp.\n21h cùng ngày, nhà chức trách kiểm tra khách sạn Tùng Lâm ở phường Vĩnh Trại, thành phố Lạng Sơn, phát hiện 6 người Trung Quốc không có giấy tờ nhập cảnh.\nNhững người này khai, từ ngày 16 đến 23/7, đã nhập cảnh trái phép để đến Đà Nẵng tìm việc làm. Ngày 25/7, khi đang trên đường thuê ôtô đến Lạng Sơn để về Trung Quốc thì bị lực lượng chức năng kiểm tra.\nLái xe Chuyên khai được chủ xe Hoàng Quang Phái, 52 tuổi, quê Cao Lộc, thuê đón khách.\nNgày 27/7, sau khi phạt hành chính, lực lượng chức năng Việt Nam đã bàn giao 16 người Trung Quốc cho công an nước này. Vụ việc tiếp tục được nhà chức trách Lạng Sơn điều tra.\nThời gian qua, nhiều người nhập cảnh trái phép qua tuyến biên giới phía Bắc đã bị phát hiện. Ngày 27/7, Công an Lào Cai phát hiện 10 người Trung Quốc vượt biên sang Việt Nam, thuê hai xe Innova từ Nha Trang vào Lào Cai đón họ về miền Trung làm công nhân.\nĐể phòng chống Covid-19, Việt Nam quy định người được phép nhập cảnh đều phải cách ly 14 ngày.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/1-2-5360-1596027421.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Sjcqlv6eJXLzXjcBpCjGHQ", "image_description": "Nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bị phát hiện. Ảnh: Công an Lạng Sơn", "author": "Viết Tuân", "keywords": ["nhập cảnh trái phép", "người Trung Quốc", "Lạng Sơn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhập cảnh trái phép", "người trung quốc", "lạng sơn"]}
{"title": "Ông Trầm Bê: 'Nhiều người muốn đi tù thay tôi'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 16:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tram-be-nhieu-nguoi-muon-di-tu-thay-toi-4138069.html", "description": "Ông Trầm Bê phản đối VKS nhận định \"bị cáo nguy hiểm cho xã hội\", cho biết từng được tặng 100 giấy khen và nhiều người muốn đi tù thay ông.", "content": "Ngày 29/7, phiên xử Trầm Bê (61 tuổi, nguyên Phó chủ tịch Ngân hàng Phương Nam - đã sáp nhập Sacombank) về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động tín dụng; Dương Thanh Cường (54 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty CP thương mại và xây dựng Bình Phát, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH SXXD và TM Thanh Phát) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục với phần tranh tụng giữa luật sư, bị cáo và đại diện VKS.\nTranh luận lại quan điểm của VKS, ông Bê trình bày: \"Thưa tòa, lúc trả hồ sơ điều tra bổ sung, không ai làm việc với tui hết, nay ra tòa VKS nói tui gây nguy hiểm cho xã hội, cần cách ly là sao?\".\nKhựng lại vài giây, ông Bê nghẹn giọng: \"Một số người dân nghe tui đi tù họ muốn ở tù thay tui lắm. Tui mua đất cất nhà cho họ, sợ họ gặp khó khăn tui xin giấy phép làm thủ tục luôn. Sợ lúc khó khăn họ bán không có chỗ ở, tui giữ lại 1.000 sổ hồng của họ để họ khỏi cầm cố, bán đi...\".\nBị cáo cho biết, từng được các cơ quan cấp 100 bằng khen, giấy khen các loại về những việc đã làm cho xã hội. \"Nếu VKS nói tui cần cách ly khỏi xã hội để không gây nguy hiểm thì tui xin tòa hủy giùm 100 cái giấy khen đi. Với lại từ nay tui không làm điều gì có ích cho xã hội nữa\", ông Bê nói.\nLà người đầu tiên thực hiện phần tự bào chữa, ông Trầm Bê phản bác ý kiến của đại diện Agribank - đề nghị tòa giao 23 sổ đỏ của Cường (10,3 ha đất ở huyện Bình Chánh, trị giá 1.000 tỷ đồng) cho ngân hàng để xử lý nợ.\nÔng Bê nhận là người \"hạn chế kiến thức pháp luật\" nhưng cũng biết, theo quy định, ngân hàng không được mang các tài sản thế chấp, như quyền sử dụng đất, ra khỏi ngân hàng. Đằng này, Agribank lại cho Cường mượn 23 sổ đỏ (thế chấp vay tiền trước đó) mà không có biện pháp giám sát, để Cường mang sang Ngân hàng Phương Nam thế chấp vay tiếp.\n\"3 năm sau Agribank mới lên tiếng là quá bất hợp lý. Để xảy ra vụ án này, khiến các bị cáo phải ngồi đây, đều bắt nguồn từ việc Agribank cho Cường mượn 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Nếu không cho mượn, hoặc cho mượn chừng một tháng rồi thu hồi thì làm sao Cường thế chấp bên ngân hàng tui được\", ông Bê nói.\nKhẳng định Ngân hàng Phương Nam mới bị lừa, là nạn nhân, ông Bê cho biết: \"Chúng tôi cho Cường vay nắm đằng cán, có trong tay 23 sổ đỏ, có kiểm tra tài sản. Còn Agribank đưa tài sản thế chấp lại cho Cường, để Cường lừa chúng tôi\".\nNguyên Phó chủ tịch Ngân hàng Phương Nam lặp lại mong muốn khắc phục hậu quả thay cho Cường 171 tỷ đồng, nhằm lấy lại 23 sổ đỏ, giải quyết dứt điểm các thiệt hại cho cả hai ngân hàng. \"Chứ bản thân tui không gây thiệt hại\", ông Bê nói.\nBị cáo Phan Huy Khang (nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Phương Nam) cùng các cựu cán bộ ngân hàng này đề nghị tòa xem xét về khoản thiệt hại mà VKS nói họ phải liên đới với Cường bồi thường gần 320 tỷ đồng. Các bị cáo đề nghị tòa giao 23 sổ đỏ cho Sacombank để khắc phục thiệt hại cũng như xem xét các tình giết giảm nhẹ để có phán quyết hợp tình hợp lý.\nRiêng bị cáo Trầm Viết Trung (cựu Giám đốc Trung tâm xét duyệt tín dụng) cho rằng mình bị truy tố oan, bởi chỉ tham gia Hội đồng tín dụng xét duyệt cho công ty của Cường vay 130 tỷ đồng trong thời hạn 6 tháng, tài sản thế chấp là 23 sổ đỏ. Việc cho vay có kèm theo các yêu cầu quản lý rủi ro chặt chẽ buộc Cường phải làm các thủ tục sang tên tài sản... trong vòng 90 ngày nếu không sẽ thu hồi nợ.\nSau khi tham gia xét duyệt khoản vay này 12 ngày sau ông làm đơn xin nghỉ việc do áp lực và bất đồng quan điểm với cấp trên. Hợp đồng ông tham gia xét duyệt được Cường tất toán cho Ngân hàng Phương Nam trước thời hạn (một tháng sau khi giải ngân) có phiếu thu và nguồn tiền do Cường dùng một tài sản khác thế chấp cho ngân hàng để trả nợ. Thiệt hại vụ án chỉ xảy ra khi lãnh đạo và nhân viên Ngân hàng Phương Nam cho Cường vay 2 hợp đồng sau bằng tiền và vàng với giá trị lớn hơn hợp đồng đầu.\nBị cáo cho rằng, quá trình điều tra Bộ Công an xác định hành vi của ông không gây thiệt hại vì hợp đồng đã tất toán nên không khởi tố. Tuy nhiên, sau nhiều lần VKS trả hồ sơ, ông lại bị khởi tố bổ sung. Bị cáo và luật sư đều đề nghị HĐXX tuyên vô tội.\nPhát biểu quan điểm bảo vệ quyền lợi ích cho mình, phía Sacombank khẳng định số tiền thiệt hại 505 tỷ đồng là có cơ sở pháp lý. Tuy nhiên, ngân hàng này cho rằng, Dương Thanh Cường là người lừa đảo chiếm đoạt số tiền nên buộc bị cáo này phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại chứ các cán bộ ngân hàng không phải liên đới. Việc ngân hàng này cho Cường vay có tài sản thế chấp và hiện vẫn giữ 23 sổ đỏ. Nếu có sai thì chỉ là một số thiếu sót về thủ tục, chưa tới mức xử lý hình sự 9 cựu cán bộ ngân hàng này.\nNgười đại diện của Sacombank cũng xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt cho ông Bê và các cựu cán bộ của nhà băng.\nTheo cáo trạng, năm 2007, Dương Thanh Cường dùng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thế chấp vay Agribank Chi nhánh 6 khoản tiền 171 tỷ đồng. Đến năm 2008, Cường lấy cớ cần hoàn tất thủ tục sang tên khu đất, mượn lại các sổ đỏ đem sang Ngân hàng Phương Nam đề nghị Trầm Bê cho vay, chiếm đoạt 185 tỷ đồng.\nÔng Bê cùng Phan Huy Khang và 7 đồng phạm biết rõ Công ty Bình Phát của Dương Thanh Cường không đủ điều kiện được cấp tín dụng nhưng vẫn đề xuất, phê duyệt cho vay. Tài sản đảm bảo (23 sổ đỏ) là đất nông nghiệp, nằm trong quy hoạch, không thể sang tên cho Công ty Thanh Phát (công ty khác của Cường), không đủ điều kiện nhận thế chấp; hợp đồng thế chấp không công chứng, không đăng ký giao dịch đảm bảo. Đến tháng 4/2010, do không có khả năng trả nợ nên Cường gán 23 sổ đỏ cho Ngân hàng Phương Nam. Thiệt hại của vụ án được xác định là 505 tỷ đồng.\nVKS nhận định sai phạm của ông Bê và đồng phạm là nguy hiểm cho xã hội, cần cách ly một thời gian mới đảm bảo tính răn đe và đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Bê 6-7 năm tù.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/Tram-Be-1-8465-1596011224.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=QsATjlNhq8_JisO-UN-0qg", "image_description": "Do sức khỏe không tốt, ông Bê được chăm sóc y tế trong suốt thời gian phiên tòa diễn ra. Ảnh: Thành Nguyễn.", "author": null, "keywords": ["Trầm Bê", "sai phạm của Trầm Bê tại ngân hàng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["trầm bê", "sai phạm của trầm bê tại ngân hàng"]}
{"title": "Băng cướp 'săn' người đồng tính ở Sài Gòn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 20:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bang-cuop-san-nguoi-dong-tinh-o-sai-gon-4138226.html", "description": "Lê Vũ Anh Hào, 25 tuổi, cùng nhóm bạn lên mạng làm quen các thanh niên đồng tính gạ đi nhà nghỉ \"vui vẻ\", chơi ma tuý đá rồi đánh, cướp.", "content": "Ngày 29/7, Lê Vũ Anh Hào; Nguyễn Hoàng Văn, 21 tuổi; Trần Yều, 18 tuổi, quê Bạc Liêu; bị Công an quận Bình Tân bắt về các hành vi Cướp tài sản; Tàng trữ trái phép chất ma túy; Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. \nTheo điều tra, Hào lấy tên Bi, làm quen nam thanh niên đồng tính tên Tuấn, 27 tuổi, qua Zalo. Sau thời gian tán tỉnh, hai người hẹn nhau đi chơi.\nChiều 26/7, Hào hẹn Tuấn đi uống nước ở quận 6, sau đó bảo gửi xe ở siêu thị rồi chở đến nhà nghỉ ở đường số 19 (phường Bình Trị Đông B, Bình Tân) thuê phòng. Cặp đôi chơi ma túy đá, quan hệ tình dục.\nChiều cùng ngày, Hào gọi thêm 3 người đến phòng cùng chơi ma túy. Một lúc sau cả nhóm khống chế Tuấn lấy điện thoại, chìa khóa xe máy. Không lấy được xe ở siêu thị, chúng ép Tuấn phải xác nhận với bảo vệ để lấy bằng được xe.\nVào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Hào và đồng phạm, thu giữ nhiều ma tuý, hung khí...\nHào được cho là thừa nhận cùng bạn lên kế hoạch \"săn\" những thanh niên đồng tính, cướp tài sản. Bằng chiêu tương tự như đối với Tuấn, chúng đã cướp thành công 3 vụ khác.\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/dongtinh-3419-1596023971.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=d-xJeaMHXTmvuUU1ku0s0w", "image_description": "Hào tại cơ quan điều tra, Ảnh: Quốc Thắng.", "author": null, "keywords": ["Băng cướp đồng tính", "ma tuý", "dàn cảnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["băng cướp đồng tính", "ma tuý", "dàn cảnh"]}
{"title": "Bị phạt vì đăng tin giả mạo", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 11:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-vi-dang-tin-gia-mao-4138415.html", "description": "Đặng Thị Sen bị phạt 7,5 triệu đồng do đăng thông tin giả mạo phát ngôn của lãnh đạo Chính phủ về tình hình phòng, chống Covid-19.", "content": "Quyết định xử phạt với Sen, chủ tài Facebook khoản Mốt Ngọc Sen, được Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Ninh đưa ra chiều 29/7.\nNhà chức trách cáo buộc việc Sen đăng tải thông tin sai lệch về diễn biến dịch bệnh cũng như các biện pháp phòng dịch vào ngày 27/7 đã gây ảnh hưởng tiêu cực tới dư luận và công tác phòng chống dịch.\nSen thừa nhận thông tin trên không đúng sự thật.\nThanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Ninh cho biết Sen đã vi phạm điểm e, khoản 1, điều 5 Nghị định 72/2013/NĐ-CP; điểm a, khoản 1, điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/9989-8994-1596074872.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=MmTSglb1OUfahbUrMh2-4A", "image_description": "Thông tin giả mạo được đăng tải.", "author": "Minh Cương", "keywords": ["đăng tin giả", "tin fake", "Facebook", "tin giả", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["đăng tin giả", "tin fake", "facebook", "tin giả"]}
{"title": "60 vụ mua bán người bị phát hiện trong 6 tháng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 18:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/60-vu-mua-ban-nguoi-bi-phat-hien-trong-6-thang-4138575.html", "description": "Nhà chức trách phát hiện 60 vụ mua bán người với 90 nạn nhân, đa phần bị cưỡng bức lao động hoặc bán làm vợ, đưa vào nhà chứa...", "content": "Trong 6 tháng đầu năm, 85 người liên quan các vụ án này đã bị bắt, tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái, song số vụ và nạn nhân lần lượt giảm 31%, 37%, theo Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam.\nNạn nhân chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Tội phạm sử dụng thủ đoạn tổ chức xuất cảnh trái phép để lao động thời vụ, sau đó lừa bán để cưỡng bức lao động hoặc ép bán dâm, làm vợ thậm chí bán nội tạng; bán con sau khi sinh. Nạn nhân tập trung nhiều ở vùng biên giới, nơi có trình độ dân trí thấp, kinh tế khó khăn...\nNăm 2018, Công an Nghệ An ghi nhận gần 30 phụ nữ ở huyện Kỳ Sơn bị kẻ xấu dụ dỗ vượt biên qua Trung Quốc khi mang bầu những tháng cuối. Họ đã bán những đứa con vừa lọt lòng để nhận 40-50 triệu đồng mỗi bé trai và 70-80 triệu đồng mỗi bé gái.\nNgày 30/7, tại lễ mít tính Ngày toàn dân phòng, chống mua bán người, Phó thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình cho biết, đây là loại tội phạm \"có nguồn thu nhập bất hợp pháp cao thứ ba trên thế giới sau ma túy và vũ khí\".\nNhững bất cập trong quản lý hộ khẩu, xuất nhập cảnh, hôn nhân và nuôi con có yếu tố nước ngoài là kẽ hở để tội phạm thực hiện hành vi. Bên cạnh đó, đời sống khó khăn, việc tiếp cận thông tin bị hạn chế cũng thúc đẩy nạn buôn người gia tăng.\nPhó Thủ tướng đề nghị nâng cao hiệu quả điều tra, xét xử các vụ mua bán người. Còn người dân phải nâng cao tinh thần cảnh giác, đặc biệt là phụ nữ - trẻ em.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["Phó tướng Trương Hòa Bình", "mít tính", "cổ động", "Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam", "Ngày toàn dân phòng chống mua bán người", "diễu hành", "chỉ đạo", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phó tướng trương hòa bình", "mít tính", "cổ động", "hội liên hiệp phụ nữ việt nam", "ngày toàn dân phòng chống mua bán người", "diễu hành", "chỉ đạo"]}
{"title": "Ba tháng chuẩn bị kế hoạch cướp ngân hàng BIDV", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 00:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-thang-chuan-bi-ke-hoach-cuop-ngan-hang-bidv-4138289.html", "description": "Trên đường trốn chạy khi cướp được 942 triệu đồng của ngân hàng BIDV, hai nghi can rải 52 tờ tiền mệnh giá 100.000 đồng ra đường.", "content": "Hoàng Ngọc, 42 tuổi, từng là Tổng giám đốc của Công ty cổ phần Chuyển phát nhanh G.N.N có tiếng một thời tại Hà Nội. Đầu năm 2018, công ty làm ăn thua lỗ dẫn đến phá sản. Ngọc thừa nhận do năng lực quản lý yếu kém của mình là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.\nHai năm sống vất vưởng, Ngọc khai vào bước đường cùng nên nảy sinh ý định đi cướp ngân hàng lấy tiền trả nợ. Mục tiêu là chi nhánh Ngọc Khánh ngân hàng BIDV tại số 27 Huỳnh Thúc Kháng, cùng toà nhà Ngọc từng ở.\nBa tháng trước, Ngọc lên mạng xã hội đặt mua khẩu súng colt xoay tự chế bắn đạn thể thao và một hộp có 50 viên đạn với giá 12 triệu đồng. Tháng 6, anh ta tự làm quả mìn giả từ hộp sữa, hộp phấn, cuốn băng dính màu đen bên ngoài.\nLà bạn cùng chơi game quen từ năm 2018, Ngọc biết Mạnh cũng đang nợ nhiều tiền nên rủ tham gia cướp ngân hàng, thoả thuận sẽ chia 30%.\nNgày 26/7, hai người gặp nhau tại một nhà nghỉ ở phố Trần Duy Hưng để chốt kế hoạch. Ngọc tính nạp sẵn 13 viên đạn để bắn công an bảo vệ ngân hàng cho khỏi ngăn cản và bắn một viên vào khách giao dịch để đe doạ. Tuy nhiên, Mạnh không tán thành và đề xuất bắn lên trần nhà để không làm ai bị thương.\nNgọc sau đó đồng ý, nhận sẽ cầm súng đe doạ để vơ tiền từ quầy giao dịch. Mạnh ở phía ngoài dùng mìn giả uy hiếp và nhét tiền vào balo. Chốt phương án xong, Ngọc rời đi.\nKhoảng 7h ngày 27/7, Mạnh trả phòng nhà nghỉ và ra bắt xe buýt từ phố Nguyễn Chí Thanh lên điểm hẹn ở đại lộ Thăng Long gặp Ngọc. Đến điểm dừng xe bus thuộc xã Ngọc Liệp, huyện Quốc Oai, Ngọc phóng xe máy màu đen đến, chở Mạnh đi thay quần áo trước khi gây án.\n\"Cải trang\" bằng áo chống nắng, bịt mặt, đội mũ, đeo kính đen, Mạnh lên xe buýt số 107 từ điểm đại lộ Thăng Long, đi hướng về trung tâm thành phố. Ngọc đi gửi xe máy và cùng lên xe buýt này nhưng ở bến đợi phía trước.\n9h54 cùng ngày, cả hai xuống điểm dừng xe buýt ở số 99 Nguyễn Chí Thanh, đi bộ vào ngân hàng BIDV chi nhánh Ngọc Khánh ở 27 Huỳnh Thúc Kháng. Vừa xông qua cửa ngân hàng, Ngọc lớn giọng hô \"cướp đây\". Mạnh cầm bọc nilon màu đen ném xuống sàn nhà và nói lớn \"thuốc nổ đây, nếu hô tao cho nổ\".\nPhòng giao dịch BIDV lúc này có 10 nhân viên ngân hàng và một cảnh sát thuộc K02 Bộ Công an được giao nhiệm vụ bảo vệ. Thấy cảnh sát tiến lại gần, Ngọc bắn chỉ thiên lên trần nhà để uy hiếp. Cùng lúc, Mạnh lại đe doạ gây nổ bọc nilon.\nNgọc cầm súng đi dọc các quầy giao dịch vơ tiền ném ra ngoài để Mạnh nhét vào balo mang sẵn theo. Trong quá trình lấy tiền, Ngọc còn dí súng vào đầu vị trưởng phòng giao dịch, đe doạ: \"Nếu mày nhấn báo động tao bắn\".\nVơ được 942 triệu đồng, hai tên chạy ra mặt phố Nguyên Hồng và dùng súng đe doạ cướp một xe máy của người dân đang đứng chờ rút tiền tại cây ATM bên trái ngân hàng.\nNgọc sau đó chở Mạnh theo hướng đường Nguyên Hồng - Trúc Khê - Nguyễn Chí Thanh - Trần Duy Hưng và ra đại lộ Thăng Long. Đến trước số nhà 100 Trúc Khê, Ngọc thấy có nhiều người đuổi theo phía sau đã rút tệp tiền mệnh giá 100.000 đồng rải từng tờ xuống đường với mục đích để người dân dừng lại nhặt tiền, không đuổi theo, tổng cộng 52 tờ.\nCả hai chạy thoát đến vị trí lúc sáng gặp nhau, thay lại quần áo cũ. Tại đây, Ngọc đưa trước cho Mạnh 50 triệu đồng để anh ta bắt xe buýt về nhà nghỉ trên phố Nguyễn Chí Thanh. Ngọc sau đó đi xe máy đến nhà nghỉ.\nTới nhà nghỉ trước, Ngọc kiểm đếm thấy cướp được hơn 900 triệu đồng nên khi Mạnh đến đã chia thêm cho 200 triệu đồng. Chia tay, Ngọc bắt xe khách trốn về quê ở Hải Phòng, còn Mạnh cầm tiền về nhà riêng trên phố Trúc Khê.\n0h ngày 29/7, Mạnh bị bắt ở nhà và hơn 4 tiếng sau Ngọc sa lưới khi đang lẩn trốn tại phố Lạch Tray, Hải Phòng.\nCảnh sát thông báo đã thu giữ toàn bộ tang vật gây án song chưa công bố số tiền thu hồi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/1-3767-1596037315.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=roBMQm3Cl_JJJTW-Y7uqlw", "image_description": "Ngọc và Mạnh đi bộ vào ngân hàng bị camera an ninh ghi lại. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cướp ngân hàng", "cướp ngân hàng BIDV", "ngân hàng BIDV", "cướp", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp ngân hàng", "cướp ngân hàng bidv", "ngân hàng bidv", "cướp"]}
{"title": "Chồng cũ có quyền cấm tôi mang con đi nước ngoài?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 11:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chong-cu-co-quyen-cam-toi-mang-con-di-nuoc-ngoai-4136233.html", "description": "Tôi ly hôn 5 năm, có con 13 tuổi. Bạn trai ở nước ngoài muốn tôi sang nước anh định cư rồi kết hôn.", "content": "Chồng cũ không cho tôi mang con đi cùng. Giấy tờ bảo lãnh con đi nước ngoài cần phải có chữ ký của người cha song chồng cũ nhất định không chịu ký. Xin hỏi, chồng cũ có quyền cấm con sang nước ngoài cùng tôi không?\nLuật sư tư vấn\nTại điểm a khoản 3 điều 15 Nghị định 136/2007/NĐ-CP, trẻ em dưới 14 tuổi khi xuất cảnh cần giấy tờ xác nhận có sự đồng ý của bố hoặc mẹ hoặc người đỡ đầu hợp pháp. Đây là điều kiện cần.\nTuy nhiên, để nhập cư vào một đất nước cụ thể theo diện kết hôn với người nước ngoài còn phải tuân thủ quy định về nhập cư của nước sở tại. Một số nước có công dân Việt Nam nhập cư theo diện kết hôn với người nước ngoài đều có chung điều kiện: Nếu cha hoặc mẹ là người trực tiếp nuôi dưỡng con chung, giờ kết hôn và dẫn con dưới 14 tuổi sang nước ngoài định cư phải có sự đồng ý của người còn lại (người không trực tiếp nuôi dưỡng con chung). Đây là điều kiện đủ.\nDo vậy, chồng bạn không đồng ý thì bạn không thể mang con đi theo để nhập cư theo diện kết hôn. Các quy định về việc cần sự đồng ý của người không trực tiếp nuôi dưỡng trên đây chỉ áp dụng với trẻ em dưới 14 tuổi.\nKhi con bạn từ đủ 14 tuổi, việc xuất cảnh, nhập cư của cháu sẽ không cần sự đồng ý của chồng bạn.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "tư vấn pháp luật", "luật dân sự", "kết hôn với người nước ngoài", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "tư vấn pháp luật", "luật dân sự", "kết hôn với người nước ngoài"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/cach-thoat-than-khi-bi-nhot-trong-cop-xe-4138107.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thoát thân", "cốp xe", "thùng xe", "bắt cóc"], "tags": ["thoát thân", "cốp xe", "thùng xe", "bắt cóc"]}
{"title": "Sới bạc thu điện thoại của người chơi để bảo mật", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 09:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/soi-bac-thu-dien-thoai-cua-nguoi-choi-de-bao-mat-4138398.html", "description": "Đặng Văn Sơn, 39 tuổi, mở sới bạc trong vườn mít tại nhà, thu điện thoại của người chơi từ lúc lên xe đưa đón và chỉ trả khi ra về.", "content": "Chiều 28/7, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với công an xã Thái Sơn và Công an huyện An Lão bắt quả tang Sơn cùng 39 người chơi xóc đĩa ăn tiền ở thôn Phù Niệm, xã Thái Sơn. Tang vật thu 23 triệu đồng cùng nhiều ôtô, xe máy.\nSơn khai đây là sới bạc bịp, hoạt động liên tục ở Hải Phòng - Quảng Ninh tại các ngôi nhà kín cổng cao tường hay khu vực cánh đồng, ruộng vườn vắng vẻ. Mỗi một canh bạc thường chỉ diễn ra 2-3 tiếng tại một địa điểm.\nVừa là người tổ chức vừa cầm cái, Sơn bố trí ôtô đưa đón con bạc đến từ Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh, Thái Bình, Hưng Yên và các quận, huyện trên địa bàn thành phố về sới. Người chơi không được thông báo trước địa điểm và phải nộp điện thoại cho người của Sơn giữ trong suốt thời gian đi chuyển cũng như lúc đánh bạc.\nMỗi canh bạc, Sơn thu một triệu đồng một người dùng để trang trải các chi phí.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/co-bac-bip-8026-1596073387.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SLGX1MVHM3wzfnOV9Ih8kg", "image_description": "Chủ sới bạc Đặng Văn Sơn cùng 39 con bạc bị công an Hải Phòng bắt giữ khi đang sát phạt nhau bằng hình thức xóc đĩa ăn tiền tại vườn mít nhà Sơn ở xã Thái Sơn, huyện An Lão. Ảnh: Công an Hải Phòng", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["sới bạc", "con bạc", "tạm giữ", "xóc đĩa", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sới bạc", "con bạc", "tạm giữ", "xóc đĩa"]}
{"title": "30 người Trung Quốc xuất nhập cảnh trái phép bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 15:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/30-nguoi-trung-quoc-xuat-nhap-canh-trai-phep-bi-bat-4138609.html", "description": "Trong mấy ngày qua, cơ quan chức năng TP HCM, Tây Ninh phát hiện 30 người Trung Quốc xuất nhập cảnh trái phép và đưa đi cách ly phòng chống Covid-19", "content": "Rạng sáng 30/7, ở ấp Bàu Tép, xã Tiên Thuận, Công an huyện Bến Cầu cùng Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an Tây Ninh phát hiện, bắt giữ 11 người trong đó có 3 người Việt Nam, 8 người Trung Quốc tìm cách xuất cảnh trái phép sang Campuchia.\nBước đầu, 3 người Việt Nam khai rước nhóm người Trung Quốc ở quận 2 (TP HCM), chở đến khu vực biên giới ở huyện Bến Cầu, sau đó tìm cách đưa sang Campuchia. Hiện, Công an huyện Bến Cầu phối hợp Trung tâm y tế huyện đưa 11 người đến nơi cách ly theo quy định.\nNgày 30/7, Chủ tịch UBND quận Tân Phú Hứa Thị Hồng Đang cho biết địa phương vừa phát hiện 11 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.\nTrước đó, Công an phường Phú Thạnh khi tuần tra phát hiện nhóm người có biểu hiện nghi vấn nên giữ lại kiểm tra. Một số người bỏ chạy, 11 người bị giữ lại, trong số này 2 người có hộ chiếu. Hiện, những người này được đưa đi cách ly theo quy định.\nCông an quận Bình Thạnh và Trung tâm y tế quận vừa phát hiện 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, ở tại một chung cư cao cấp tại phường 22, quận Bình Thạnh. Cơ quan chức năng xử lý, đưa 11 người đi cách ly. Từ tháng 5 đến nay, TP HCM phát hiện 38 trường hợp nhập cảnh trái phép.\nLiên tiếp những ngày qua, nhiều địa phương như Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Đồng Nai... đã phát hiện nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Cách đây 3 hôm, 5 người Trung Quốc vượt biên bằng thuyền vào Lào Cai, bị phát hiện khi đang đi ôtô về Hà Nội.\nTrước đó, nhà chức trách phát hiện 73 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng, Quảng Nam bằng đường tiểu ngạch. Công an Quảng Nam đã tạm giữ hình sự Gao Liang Gu (42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) với cáo buộc đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.\nHữu Công - Hồng Tuyết ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/116698945-284174342815883-5577-1650-6123-1596096031.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=C_iNJ_E4xP3MjPuH7arfUw", "image_description": "8 người Trung Quốc bị phát hiện ở Tây Ninh hiện được đưa vào khu vực cách ly. Ảnh: Tuyết Nhung.", "author": null, "keywords": ["người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "22 người nhập cảnh trái phép vào TP HCM", "TP HCM phòng chống dịch Covid-19", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["người trung quốc nhập cảnh trái phép", "22 người nhập cảnh trái phép vào tp hcm", "tp hcm phòng chống dịch covid-19"]}
{"title": "Ông Trầm Bê lĩnh thêm 3 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 14:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tram-be-linh-them-3-nam-tu-4138589.html", "description": "Ông Trầm Bê không phải liên đới bồi thường thiệt hại 505 tỷ đồng, phạm tội có phần hạn chế, nên được tuyên 3 năm tù - bằng một nửa mức án VKS đề nghị.", "content": "Chiều 30/7, sau hơn một giờ tóm lược nội dung vụ án, quan điểm của VKS, luật sư và các bị cáo, TAND TP HCM đưa ra phán quyết đối với ông Trầm Bê (61 tuổi, nguyên Phó chủ tịch Ngân hàng Phương Nam - đã sáp nhập Sacombank) và 8 cựu cán bộ ngân hàng về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động tín dụng; Dương Thanh Cường (54 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty CP thương mại và xây dựng Bình Phát, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH SXXD và TM Thanh Phát) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo HĐXX, Cường biết rõ 23 sổ đỏ không thể sang tên cho công ty của mình nhưng vẫn mang đến Agribank thế chấp vay tiền, tiếp tục mang sang Ngân hàng Phương Nam làm hồ sơ thế chấp chiếm đoạt tiền. Do những sổ đỏ này không có giá trị thế chấp nên Ngân hàng Phương Nam không thu hồi được nợ. Hiện, khoản nợ của Cường tại Ngân hàng Phương Nam (đã sáp nhập Sacombank) là 505 tỷ đồng (185 tỷ đồng tiền gốc cộng lãi phát sinh).\nQuá trình phê duyệt hồ sơ vay, các cán bộ Ngân hàng Phương Nam đã bỏ qua hàng loạt quy định về điều kiện vay vốn, thẩm định tài sản thế chấp, đăng ký giao dịch đảm bảo, hợp đồng công chứng... gây thiệt hại cho ngân hàng. \"Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc. Tuy nhiên, HĐXX cũng xem xét trách nhiệm, vai trò của từng bị cáo để cá thể hóa trách nhiệm hình sự cũng như xem xét các tình tiết giảm nhẹ hình phạt\", bản án nêu.\nVề việc Trầm Viết Trung kêu oan, HĐXX cho rằng bị cáo đã ký duyệt biên bản cho Cường vay 130 tỷ đồng với tài sản bảo đảm là đất nông nghiệp quy hoạch - không đủ điều kiện vay. Hành vi phạm tội của bị cáo hoàn thành từ thời điểm ký duyệt hợp đồng đầu tiên. Hợp đồng này đã được tất toán nhưng đều có nguồn gốc từ tiền vay của Ngân hàng Phương Nam để đảo nợ. \"Mức độ phạm tội của bị cáo có phần hạn chế, đại diện Sacombank cũng đề nghị giảm nhẹ hình phạt, bị cáo đang có công việc ổn định...\", bản án nhận định.\nVề thiệt hại của vụ án, tòa cho là cơ bản đã được khắc phục, sau khi xử lý tài sản 23 sổ đỏ của Cường - được định giá hơn 580 tỷ đồng, đủ khắc phục hậu quả nên đây là tình tiết giảm nhẹ cho tất cả các bị cáo.\nTòa chấp nhận quan điểm của các luật sư, buộc Cường chịu trách nhiệm về toàn bộ thiệt hại vụ án, tiếp tục kê biên 23 sổ đỏ để xử lý khoản nợ 171 tỷ đồng bị cáo vay của Agribank, phần thừa dùng để xử lý khoản thiệt hại 505 tỷ đồng của Sacombank.\nTừ đó, tòa tuyên phạt Dương Thanh Cường 16 năm tù, tổng hợp với hình phạt tù chung thân trước đó, buộc bị cáo chấp hành hình phạt chung là chung thân.\nÔng Trầm Bê bị buộc 3 năm tù, tổng hợp hình phạt 4 năm tù trước đó (giúp sức Phạm Công Danh gây thiệt hại cho VNCB khoảng 1.800 tỷ đồng), tòa buộc bị cáo chấp hành chung 7 năm tù.\nPhan Huy Khang bị phạt 2 năm 6 tháng tù; các bị cáo khác nhận 1 năm 3 tháng tù đến 2 năm tù giam, riêng Trầm Viết Trung lĩnh 1 năm tù treo.\nTrong một tuần xét xử, các bị cáo thừa nhận, năm 2007 Cường dùng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng hơn 10,3 ha đất nông nghiệp ở huyện Bình Chánh thế chấp cho Agribank Chi nhánh 6 vay 171 tỷ đồng. Đến năm 2008, ông này cần tiền đầu tư bất động sản, lấy cớ \"hoàn tất thủ tục sang tên đất\" mượn lại các sổ đỏ từ Agribank đem sang Ngân hàng Phương Nam đề nghị Trầm Bê cho vay.\nÔng Bê cùng 8 đồng phạm nhiều lần ký các hợp đồng giải ngân tiền và vàng cho Công ty Bình Phát của Dương Thanh Cường vay hàng trăm tỷ đồng.\nĐến năm 2010, Cường không có khả năng trả khoản nợ hơn 81 tỷ đồng và hơn 9.200 lượng vàng cho Ngân hàng Phương Nam nên đã gán 23 sổ đỏ để xử lý nợ. Đến năm 2013, khoản nợ gốc và lãi được xác định là 331 tỷ đồng. Tuy nhiên, VKS cho rằng sau khi quy đổi số nợ vàng ra tiền thiệt hại của vụ án là 505 tỷ đồng.\nÔng Trầm Bê và các bị cáo thừa nhận sai sót trong việc phê duyệt cho công ty của Cường vay, nhưng đó chỉ là sai về thủ tục. Thực tế, Ngân hàng Phương Nam không bị thiệt hại vì đang nắm giữ 23 sổ đó. Các bị cáo và đại diện Sacombank cùng đề nghị giao tài sản này cho để khắc phục thiệt hại trong vụ án.\nBị cáo Cường cho rằng giá trị của khu đất này hiện rất lớn (khoảng 1.000 tỷ đồng) nên muốn phối hợp với cơ quan chức năng xử lý các tài sản này để trả nợ cho cả Agribank và Sacombank.\nAgribank cũng muốn được nhận 23 sổ đỏ để xử lý các khoản nợ của Cường vì ông này đã chiếm đoạt lại tài sản đã thế chấp.\nMột số luật sư bào chữa cho các bị cáo đề nghị tòa trả hồ sơ để xem xét lại thiệt hại. Họ cho rằng, 505 tỷ đồng VKS chấp nhận theo đề nghị của Sacombank là không có căn cứ cũng như việc buộc các bị cáo là cán bộ ngân hàng phải liên đới chịu trách nhiệm về số tiền Cường chiếm đoạt.\nVKS cho rằng, có đủ căn cứ buộc tội các bị cáo, đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Bê 6-7 năm tù; Cường 18–20 năm tù; Phan Huy Khang 5-6 năm tù; 7 người khác nguyên là nhân viên Ngân hàng Phương Nam bị đề nghị 3-5 năm tù.\nVề trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị tòa buộc Cường bồi thường hơn 185 tỷ đồng đã chiếm đoạt; đối với hơn 319 tỷ đồng còn lại, Cường, Trầm Bê cùng đồng phạm phải liên đới bồi thường.\nLiên quan đến việc để cho Cường chiếm đoạt tiền của Agribank, nhiều cán bộ ngân hàng này đã bị xử lý năm 2016.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/tram-be-2-5473-1596094631.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=dRAPMJjiaIeVXvck-3CV-w", "image_description": "Ông Trầm Bê được dẫn giải về trại giam sau phiên xử tuần trước. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Trầm Bê", "sai phạm của Trầm Bê tại ngân hàng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trầm bê", "sai phạm của trầm bê tại ngân hàng"]}
{"title": "Vụ cướp hơn 900 triệu đồng trong ngân hàng BIDV", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 16:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vu-cuop-hon-900-trieu-dong-trong-ngan-hang-bidv-4138718.html", "description": "Cựu tổng giám đốc Hoàng Ngọc rủ Phùng Hữu Mạnh cầm súng xông vào cướp hơn 900 triệu đồng của ngân hàng BIDV trong 5 phút, ngày 27/7.", "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["cướp ngân hàng", "ngân hàng bidv", "cướp ngân hàng bidv", "bidv", "nổ súng", "cướp tài sản"]}
{"title": "Kẻ giở thói côn đồ khi bị nhắc đeo khẩu trang được tha thứ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 16:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-gio-thoi-con-do-khi-bi-nhac-deo-khau-trang-duoc-tha-thu-4138707.html", "description": "Nguyễn Văn Khánh và Nguyễn Danh Lộc văng tục, đánh và ném gạch vào đầu hai người tại chốt kiểm dịch song được nạn nhân rút đơn yêu cầu xử lý hình sự.", "content": "Chiều 30/9, tại phiên phúc thẩm, TAND Hà Nội tuyên miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với Khánh và Lộc về tội Cố ý gây thương tích, căn cứ yêu cầu của bị hại.\nTrước đó, hai bị hại có đơn rút yêu cầu khởi tố và miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với các bị cáo, cho rằng Khánh và Lộc còn trẻ, \"có thể làm nhiều việc có ích cho xã hội\".\nTháng 4, UBND xã Hồng Sơn, huyện Mỹ Đức lập chốt kiểm soát phòng Covid-19. Chiều 19/4, Khánh và Lộc, cùng 26 tuổi, đi xe máy qua chốt nhưng không đeo khẩu trang. Bị công an viên Trần Bình Minh, 46 tuổi, yêu cầu dừng lại đo thân nhiệt và đeo khẩu trang, hai bị cáo từ chối, còn văng tục thách thức.\nĐi qua chốt kiểm dịch khi đó có anh Bùi Văn Võ, 34 tuổi. Thấy Lộc gọi điện thoại cho bạn bảo mang hung khí đến đe doạ cán bộ chốt, anh Võ khuyên nhủ song bị Lộc chửi và tát. Khánh cũng lao vào đấm.\nLộc đuổi theo anh Võ, dùng gạch đánh vào đầu gây chảy máu. Anh Minh chạy theo trấn áp cũng bị Khánh đẩy xuống mương.\nMột tháng sau, Khánh và Lộc bị TAND huyện Mỹ Đức kết án lần lượt 12 và 15 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích, căn cứ khoản 1 điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.\nTại phiên phúc thẩm, Khánh và Lộc đều đeo khẩu trang, nói ân hận và xin giảm án đến mức thấp nhất.\nTheo Bộ luật Tố tụng Hình sự năm 2015, vụ án về tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác (khoản 1 Điều 104) chỉ được khởi tố khi có yêu cầu của người bị hại hoặc của người đại diện hợp pháp của người bị hại. \nThanh Lam", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["khẩu trang", "Covid-19", "ném gạch", "đả thương", "kiểm dịch", "chốt kiểm dịch", "không đeo khẩu trang", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khẩu trang", "covid-19", "ném gạch", "đả thương", "kiểm dịch", "chốt kiểm dịch", "không đeo khẩu trang"]}
{"title": "Tháo đinh ốc đường ray bán đồng nát", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 18:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thao-dinh-oc-duong-ray-ban-dong-nat-4138770.html", "description": "Trần Đình Thắng và Hoàng Duy Thành, 23 tuổi, tháo đinh ốc, bu lông đường sắt đem bán lấy tiền chơi game.", "content": "Ngày 30/7, Thành và Thắng bị công an huyện Nghi Lộc tạm giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản.\nTheo hồ sơ, để có tiền chơi game, Thành và Thắng rủ nhau đi trộm. Từ ngày 25 đến 27/7, bộ đôi tới đường sắt Bắc - Nam đoạn qua huyện Nghi Lộc vào lúc trời sẩm tối dùng mỏ lết tháo hơn 80 bộ thiết bị đường sắt như đinh ốc, bu lông... kết nối giữa đường ray với tà vẹt.\nNghi phạm đem bán đinh ốc cho một cơ sở đồng nát với giá 500.000 đồng. Công an đang lập hội đồng thẩm định giá, hoàn tất hồ sơ khỏi tố bị can.\nHai nghi can nghỉ học từ lớp 9, thường đi phụ hồ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/116616239-725641234676832-5409-8821-2555-1596103802.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=66ntGG8aCuSFXEc7h-eOsQ", "image_description": "Thành và Thắng cùng tang vật. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phương Linh", "keywords": ["tháo ốc vít đường tàu", "tháo đường tàu", "phá đường sắt", "nghiện game", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tháo ốc vít đường tàu", "tháo đường tàu", "phá đường sắt", "nghiện game"]}
{"title": "Lên kế hoạch bắn công an khi cướp ngân hàng BIDV", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 14:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/len-ke-hoach-ban-cong-an-khi-cuop-ngan-hang-bidv-4137998.html", "description": "Hoàng Ngọc nói sẽ bắn công an đầu tiên khi xông vào ngân hàng song đồng phạm Phùng Hữu Mạnh can ngăn, nói chỉ bắn chỉ thiên.", "content": "Chiều 29/7, Ngọc, 42 tuổi đang bị di lý từ Hải Phòng về Hà Nội; còn Mạnh, 23 tuổi, đang bị tạm giữ tại Công an quận Đống Đa.\nTheo lời khai ban đầu, Ngọc nợ chồng chất do làm ăn thua lỗ nên nảy sinh ý định đi cướp ngân hàng. Trong thời gian ở nhờ tại căn hộ trong tòa nhà 27 Huỳnh Thúc Kháng, ngay phía trên trụ sở chi nhánh Ngọc Khánh của ngân hàng BIDV , Ngọc chọn nơi này là \"mục tiêu\".\nAnh ta lên mạng xã hội đặt mua khẩu súng colt xoay tự chế bắn đạn thể thao với giá 12 triệu đồng. Nghĩ một mình gây án sẽ khó khăn, Ngọc rủ Mạnh cùng tham gia.\nNgọc dự tính nổ súng khi gây án để cướp tiền bằng được. Trong 13 viên đạn, viên đầu tiên sẽ bắn công an bảo vệ ngân hàng, bởi biết sẽ bị ngăn cản. Viên thứ hai nhằm vào khách hàng. Tuy nhiên, Mạnh không tán thành phương án này và đề xuất bắn lên trần nhà để không làm ai bị thương.\nNgọc sau đó đồng ý với cách làm của Mạnh và đưa cho anh ta một quả mìn giả để dùng đe dọa. Theo thoả thuận, Ngọc hưởng 70% số tiền cướp được, Mạnh nhận 30%.\nKhoảng 9h40 ngày 27/7, Ngọc cầm súng xông vào BIDV chi nhánh Ngọc Khánh, bắn một phát lên trần nhà khi vừa bước qua cửa và hô to \"tất cả ngồi im, giơ tay lên\". Ngọc sau đó vơ được 942 triệu đồng ném ra ngoài để Mạnh gom vào túi. Lúc mọi người nháo nhác sợ hãi, Mạnh ném quả mìn giả ra sàn và dọa ai hét lên sẽ kích nổ.\nKhi chạy ra ngoài, hai nghi phạm tiếp tục dùng súng đe dọa một người dân đang đứng rút tiền ở cây ATM ở cửa ngân hàng để cướp xe máy, phóng ra hướng đại lộ Thăng Long.\nĐến huyện Thạch Thất, cả hai dừng lại thay quần áo được Ngọc chuẩn bị trước. Xe máy và quần áo mặc gây án, Ngọc tự cầm đi cất giấu. Trong lúc này, Mạnh một mình quay về, thuê nhà nghỉ gần nơi vừa gây án.\nGặp nhau tại nhà nghỉ vào chiều cùng ngày, Ngọc đưa Mạnh 200 triệu đồng. Ngọc sau đó chạy trốn về Hải Phòng; Mạnh về nhà riêng ở phố Trúc Khê, quận Đống Đa.\nNgọc tham gia thành lập Công ty cổ phần Chuyển phát nhanh G.N.N tại Hà Nội; từng là tổng giám đốc, giám đốc điều hành. Tuy nhiên sau 11 năm hoạt động, G.N.N dừng hoạt động do làm ăn thua lỗ, không cân đối được thu, chi dẫn đến lạm dụng tiền thu hộ (COD) của khách hàng. Ngọc thừa nhận năng lực quản lý yếu kém của mình dẫn đến tình trạng này.\nTừ năm 2018, Ngọc sống lang thang, cắt liên lạc với người thân. Mạnh cũng không nghề nghiệp, nợ nần do cờ bạc. Cả hai chưa có tiền án.\nNăm 2019 xảy ra một số vụ cầm súng xông vào cướp ngân hàng ở TP HCM, Thanh Hoá, Lào Cai, Hà Nội, Quảng Nam, song đa phần không lấy được tài sản. Thủ phạm đều bị bắt sau vài ngày gây án.\nBa tháng trước, Trần Hữu Trung cầm súng K59 xông vào ngân hàng Techcombank ở thị trấn Sóc Sơn yêu cầu đưa 900 triệu đồng. Thấy nhân viên ngân hàng ấn nút báo động, Trung hoảng sợ bỏ chạy, nổ bừa hai phát súng. 6 ngày sau, anh ta ra đầu thú.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/Ma-nhcu-o-p-1846-1596005797.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=rQJ1QIBerpmCTHcfpTQSRw", "image_description": "Mạnh tại công an quận Đống Đa. Ảnh: Thuỳ Linh.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cướp ngân hàng", "cướp BIDV", "ngân hàng BIDV", "cướp", "nổ súng", "công ty chuyển phát nhanh GNN", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp ngân hàng", "cướp bidv", "ngân hàng bidv", "cướp", "nổ súng", "công ty chuyển phát nhanh gnn"]}
{"title": "Vợ chồng đùn đẩy tội cho nhau", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 12:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-chong-dun-day-toi-cho-nhau-4138559.html", "description": "Nguyễn Minh Vượng và Nguyễn Thị Ngọc Ly bị bắt khi đang nhận ma tuý tại bến xe, nhưng cùng không khai đó là của mình.", "content": "Sáng 30/7, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Minh Vượng, 34 tuổi, án tù chung thân về tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý, theo khoản 4 điều 249 Bộ luật Hình sự 2015. Nguyễn Thị Ngọc Ly, 30 tuổi, bị phạt 20 năm tù do là đồng phạm,\n19h20 ngày 4/6/2019, tại Bến xe Nước ngầm, vợ chồng Vượng bị cơ quan điều tra bắt quả tang nhận 939 g ma túy (gồm Methamphetamine, Ketamine và MDMA) giấu trong bao tải gạo do người phụ nữ tên Quyên gửi theo xe khách từ Nghệ An ra Hà Nội. Khám xe của Vượng, cảnh sát thu thêm 30 g ma túy.\nTrong quá trình điều tra, ban đầu, Ly nói không biết gì về số ma tuý, chỉ được chồng nhờ vào bến xe lấy gạo. Sau đó, Ly nhận số ma tuý là của mình nhưng khẳng định \"Quyên tự gửi\" chứ không đặt hàng. Ở lần thay đổi lời khai thứ 3, Ly khai số ma tuý của chồng, vì thế mình \"hoàn toàn không liên quan\".\nTrong phiên xét tòa hôm nay, Ly khóc, thanh minh sợ Vượng bị án tử hình nên cô nhận tội về mình. \"Chồng bị cáo bảo phụ nữ mang thai sẽ không bị đi tù nên nhờ nhận tội hộ\". Khi phạm tội, Ly khi mang thai tháng thứ ba, hiện đứa trẻ 9 tháng tuổi đang sống cùng trại giam.\nVượng từ đầu đến cuối không nhận tội, nói chỉ làm theo yêu cầu của vợ. Anh ta khai bao gạo được một nhà hảo tâm không quen biết gửi ra, nhờ Ly mang công đức tại chùa. Vượng cũng không biết tại sao có 30 g ma tuý trên ôtô của mình.\nGiải thích về các tin nhắn điện thoại với Quyên, Vượng nói đó là số của vợ, anh ta chỉ thi thoảng dùng chung máy. Vượng khẳng định không quen biết, cũng chưa từng liên lạc với Quyên để mua ma túy. Trong khi đó, kết quả điều tra cho thấy nhiều người thân đã liên lạc với Vượng qua số này và đều lưu tên anh ta trong danh bạ điện thoại.\n\"Bị cáo nghĩ sao khi tất cả người thân đều khai số điện thoại này là của bị cáo?\", HĐXX hỏi nhưng Vượng không trả lời.\nVượng có một tiền án vì tội Cướp tài sản và Bắt giữ người trái pháp luật. Con lớn của anh ta và Ly đang được bố mẹ Ly nuôi.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/20200730-091328-1596085124-159-4236-4520-1596085199.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IyjhS_LQRtq456IIDpbjBQ", "image_description": "Vợ chồng Vượng và Ly tại phiên toà sáng 30/9. Ảnh: Thanh Lam", "author": null, "keywords": ["tàng trữ ma túy", "ma tuý", "vợ chồng", "phụ nữ mang thai", "phạm tội khi mang thai", "chối tội", "nhận tội thay", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tàng trữ ma túy", "ma tuý", "vợ chồng", "phụ nữ mang thai", "phạm tội khi mang thai", "chối tội", "nhận tội thay"]}
{"title": "Vợ Đường 'Nhuệ' bị điều tra cưỡng đoạt tài sản", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 30/7/2020, 22:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-duong-nhue-bi-dieu-tra-cuong-doat-tai-san-4138875.html", "description": "Nguyễn Thị Dương, 40 tuổi, vợ Đường \"Nhuệ\", bị cáo buộc cùng chồng và đàn em cưỡng đoạt tiền hoả táng của một số doanh nghiệp trên địa bàn.", "content": "Ngày 30/7, Dương bị Công an tỉnh Thái Bình khởi tố để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật hình sự 2015. Dương bị cáo buộc liên quan việc cưỡng đoạt tiền hoả táng của các doanh nghiệp, lãnh đạo Công an Thái Bình cho biết.\nLiên quan vụ án này, trước đó Đường \"Nhuệ\" và Ninh Đức Lợi, cùng 49 tuổi cũng bị khởi tố để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản theo khoản 3 điều 170 Bộ luật Hình sự 2015.\nVợ chồng Đường \"Nhuệ\" được biết đến là người giàu lên nhanh chóng ở Thái Bình qua kinh doanh bất động sản, tài chính, tín dụng.\nĐầu năm 2018, Đường \"Nhuệ\" làm việc với hơn 20 cơ sở làm dịch vụ hỏa táng trên địa bàn để đề nghị không làm việc trực tiếp với Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình ở tỉnh Nam Định. Công ty Đường Dương của vợ chồng Đường nhận làm đầu mối độc quyền trung chuyển ca hỏa táng từ Thái Bình qua Nam Định.\nCác doanh nghiệp phải nộp cho Đường 500.000 đồng/ca đưa đi hoả táng. Đường \"Nhuệ\" yêu cầu doanh nghiệp ký văn bản viết tay với nội dung số tiền này là nhờ hắn làm từ thiện.\nTrong bốn vụ án Công an Thái Bình đang thụ lý, Đường \"Nhuệ\" và Dương mỗi người đang bị điều tra ở ba vụ án. Vụ cưỡng đoạt tiền hoả táng này cũng là vụ duy nhất đang điều tra còn các vụ án như đánh người tại trụ sở công an, thâu tóm giá đất, cố ý gây thương tích đều đến giai đoạn truy tố.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/Du-o-ng-5346-1596121476.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=QoBUfleCnctdrIcA6F0HUw", "image_description": "Vợ Đường Nhuệ bị điều tra tội cưỡng đoạt tài sản", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đường Nhuệ", "công ty Đường Dương", "Đường Nhuệ Thái Bình", "vợ chồng Đường Nhuệ", "cưỡng đoạt tài sản", "cưỡng đoạt tiền hoả táng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường nhuệ", "công ty đường dương", "đường nhuệ thái bình", "vợ chồng đường nhuệ", "cưỡng đoạt tài sản", "cưỡng đoạt tiền hoả táng"]}
{"title": "Chuyên gia: Không dễ có tiền từ cướp ngân hàng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chuyen-gia-khong-de-co-tien-tu-cuop-ngan-hang-4137606.html", "description": "Zachary Pebley kiếm được hơn 3.000 USD trong vài phút cướp ngân hàng, nhưng cũng chỉ cầm tiền trong từng ấy thời gian.", "content": "Vừa ra khỏi ngân hàng, Pebley bị người qua đường ngăn cản nên đánh rơi túi tiền. 30 phút sau, anh ta bị cảnh sát thành phố Ardmore, bang Oklahoma bắt. Chưa đầy một năm sau, tháng 6 vừa qua, Pebley bị phạt hơn 12 năm tù khi mới 22 tuổi.\nNhư Pebley, hàng nghìn người mỗi năm chọn cách kiếm tiền từ cướp ngân hàng. Nhưng thực sự, cướp ngân hàng có \"dễ giàu\"?\nNhiều nhà kinh tế học muốn đi tìm câu trả lời nhưng không có dữ liệu phân tích như: thông tin về hung khí kẻ cướp sử dụng, ngân hàng lắp đặt phương tiện an ninh gì, địa điểm chi nhánh, số chiến lợi phẩm thu được... Tới năm 2012, ba nhà kinh tế học thuộc hai đại học ở Anh đã giải đáp thắc mắc trên sau khi thuyết phục Hiệp hội Ngân hàng Anh chia sẻ dữ liệu chi tiết.\n\"Lợi nhuận từ vụ cướp ngân hàng trên thực tế rất thấp\", ba nhà nghiên cứu khẳng định sau khi phân tích 364 vụ cướp giai đoạn 2005-2008. Theo đó một vụ cướp trung bình tại Anh có sự tham gia của 1,6 người và thu được 20.330 bảng. Giả sử được chia đều, mỗi kẻ cướp được 12.706 bảng sau mỗi vụ, xấp xỉ thu nhập mỗi năm của nhân viên phục vụ quán cà phê.\nSố tiền trên sẽ giúp kẻ cướp có mức sống tương đối khá dưới 6 tháng nếu so với thu nhập dành cho công việc toàn thời gian tại Anh trung bình là 26.000 bảng. Tuy nhiên, nếu muốn duy trì mức sống ấy bằng cách tiếp tục cướp ngân hàng, chỉ sau một năm 6 tháng, kẻ cướp nhiều khả năng đã \"nằm sau song sắt\".\nTồi tệ hơn, khả năng thành công của một vụ cướp ngân hàng cũng như chơi xổ số. Một số kẻ thu về số tiền nhiều hơn hẳn so với mức trung bình, nhưng có tới một phần ba số vụ thất bại hoàn toàn.\nTheo nghiên cứu, nếu kẻ cướp cầm súng, số tiền lấy được có thể tăng thêm 10.300 bảng. Việc chiêu mộ thêm đồng bọn cũng giúp làm tăng tổng số tiền cướp được.\nKết hợp rủi ro thất bại cùng khả năng bị bắt giữ và ngồi tù, tác giả nghiên cứu kết luận: Cướp ngân hàng không phải hoạt động mang lại lợi nhuận, trên góc độ kinh tế.\nTrong bối cảnh hiện nay, nhận định này được cho rằng là chính xác. Các chi nhánh ngân hàng đang ngày càng trang bị những phương tiện an ninh như màn chống đạn cho giao dịch viên, máy dò kim loại, camera giám sát với độ phân giải cao, hoặc cửa ra vào hai lớp để bẫy kẻ cướp.\nTheo số liệu của FBI, số vụ cướp ngân hàng tại Mỹ trong hơn 25 năm trở lại đã giảm gần 60% xuống còn chưa đầy 3.000 vụ vào năm 2018. Số chiến lợi phẩm kẻ cướp thu được cũng giảm gần một nửa, xuống khoảng 6.500 USD mỗi vụ.\nNếu tính tới việc số lượng kẻ cướp ngân hàng bị bắt lớn hơn nhiều so với các loại tội phạm khác, trừ giết người, chuyên gia cho rằng tội phạm đang dần nhận ra rằng rủi ro cướp ngân hàng lớn hơn nhiều so với \"lợi nhuận\". \"Cướp ngân hàng hiện chủ yếu là hành động của những kẻ cùng đường\", Gerald Clark, cựu đặc vụ FBI cho biết.\nQuốc Đạt (Theo Washington Post, Ars Technica)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/1-6795-1595933346.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8g5ACfedu2AbErc1IoNC-A", "image_description": "Anthony Hathaway, kẻ cướp bận bịu nhất nước Mỹ, bị phạt 9 năm tù vào năm 2016 sau khi thực hiện 30 vụ cướp, trung bình mỗi vụ chỉ cướp được 2.450 USD. Ảnh: FBI.", "author": null, "keywords": ["cướp ngân hàng", "sinh lời", "cướp tài sản", "Kiến thức", "Tư liệu"], "tags": ["cướp ngân hàng", "sinh lời", "cướp tài sản"]}
{"title": "Cho vay nặng lãi gấp 18 lần quy định", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 23:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cho-vay-nang-lai-gap-18-lan-quy-dinh-4137586.html", "description": "Nguyễn Mạnh Cường và Nguyễn Đức Chiến bị khởi tố vì cho nhiều người vay với lãi suất từ 160 đến 365% một năm, ngày 28/7.", "content": "Công an Đồng Hới khởi tố Nguyễn Mạnh Cường (37 tuổi, trú quận Hoàng Mai, Hà Nội) và Nguyễn Đức Chiến (29 tuổi, trú huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình) về cùng tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, theo điều 201 Bộ luật Hình sự năm 2015.\nTheo kết quả điều tra, từ đầu năm 2019 đến tháng 7/2020, Nguyễn Mạnh Cường vào Đồng Hới để hoạt động cho vay lãi nặng. Cường mua thông tin về địa chỉ, số điện thoại của những người cần vay tiền, rồi gọi điện thoại \"tiếp thị\". Người đàn ông này cho 10 người vay 294 triệu đồng, lãi suất từ 243 đến 365%/năm.\nTương tự, một năm qua, Chiến in nhiều tờ rơi với nội dung \"cho vay tiền trả góp\" kèm theo số điện thoại rồi phát tán các tờ rơi tại các khu vực chợ, các tuyến đường đông người. Chiến cho 13 người vay với lãi suất từ 160 đến 365%/năm, thu lợi 35 triệu đồng.\nTheo nhà chức trách Đồng Hới, hai người này cho vay với mức lãi vượt gấp 8-18 lần lãi suất vay được Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/a-vay-nang-lai-4107-1595931034.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ssSzI-W4l460CoMVF3lRXw", "image_description": "Nhà chức trách làm việc với Nguyễn Đức Chiến. Ảnh: Trần Tuấn", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["vay nặng lãi", "vay tín dụng đen", "vay nóng", "vay lãi suất 365%", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vay nặng lãi", "vay tín dụng đen", "vay nóng", "vay lãi suất 365%"]}
{"title": "Nhóm đua xe khiến hai chiến sĩ hy sinh bị xét xử", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 27/7/2020, 22:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhom-dua-xe-khien-hai-chien-si-hy-sinh-bi-xet-xu-4137096.html", "description": "Bảy thanh thiếu niên tổ chức đua xe trong thời gian giãn cách xã hội khiến hai công an hy sinh khi truy đuổi. ", "content": "Chiều 27/7, TAND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) tuyên phạt Nguyễn Đăng An (19 tuổi) 5 năm tù, Nguyễn Văn Vinh (16 tuổi), Nguyễn Văn Cường (28 tuổi), Nguyễn Văn Giang (17 tuổi) cùng 3 năm tù, Nguyễn Đình Hoàn (19 tuổi) 4 năm tù, Lê Ngọc Cường (26 tuổi) 2 năm 6 tháng tù, Phạm Hồng Thái (cùng 16 tuổi) 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng.\nCáo trạng nêu, bốn bị cáo cùng quê Hoằng Hoá, Thanh Hoá, tạm trú tại phường Hoà Phát (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng). Trong các ngày 1 và 2/4, dù cả nước đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19, nhưng nhóm này vẫn chạy xe máy về trung tâm Đà Nẵng.\nTrên đường đi, các thành viên chạy tốc độ cao, bóp còi xe, nẹt pô, lạng lách gây náo loạn. Khi đến đường Hoàng Sa ven biển (gần chốt bảo vệ không cho người lên bán đảo Sơn Trà), lực lượng công an làm nhiệm vụ giữ trật tự tại đây đã phát hiện sự việc. Thấy bóng dáng công an, nhóm này bỏ chạy.\nĐại úy Đặng Thanh Tuấn (41 tuổi) lái mô tô chở trung sĩ Võ Văn Toàn (23 tuổi) đuổi kịp nhóm \"quái xế\" tại đoạn qua cầu Mân Quang (quận Sơn Trà). Nhóm này không chấp hành hiệu lệnh dừng xe mà đánh tay lái tránh một xe máy của người dân, khiến mô tô cảnh sát đâm vào xe máy này và ngã xuống đường.\nHậu quả, hai chiến sĩ công an hy sinh, người dân bị thương. Công an Đà Nẵng đã huy động lực lượng truy bắt nhóm thanh thiếu niên ngay trong đêm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/bi-cao-7363-1595862757.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nOd_1xBT26inBuBK8rWrVw", "image_description": "Bảy bị cáo tại toà. Ảnh: N.T.", "author": "Nguyễn Đông", "keywords": ["Đà Nẵng", "chiến sĩ", "hy sinh", "quái xế", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đà nẵng", "chiến sĩ", "hy sinh", "quái xế"]}
{"title": "Lịch sử cuộc gọi tố cáo tội ác", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lich-su-cuoc-goi-to-cao-toi-ac-4136976.html", "description": "Mùi chất dẫn cháy dày đặc trong không khí khiến điều tra viên phát hiện ra can dầu cùng một thi thể bên dưới lớp nylon bị đốt.", "content": "Thi thể không thể nhận dạng được phát hiện bên đường cao tốc, giữa đoạn đường từ thành phố Baltimore, bang Maryland tới biên giới bang Pennsylvania, vào khoảng 1h30 ngày 24/12/2005.\nCảnh sát nhận định đây chỉ là hiện trường phi tang. Phải có ít nhất hai người cùng tham gia phi tang vì trong buổi đêm lạnh giá trước ngày Giáng sinh, một người không đủ khả năng mang thi thể qua hộ lan và vác tới nơi vứt.\nBiên bản giải phẫu cho thấy nạn nhân bị bắn ba phát ở cự ly gần từ phía sau. Phổi không có muội than hoặc dị vật, chứng tỏ nạn nhân đã chết trước khi bị thiêu. Tuy vậy, giám định viên tạm thời chưa thể xác định danh tính nạn nhân.\nDù bị đạn xuyên qua, hộp sọ của nạn nhân còn tương đối nguyên vẹn. Dựa vào các số đo như đường lông mày, độ cao gò má, kích thước hàm,... và mái tóc cháy dở, cảnh sát tạo được bản phác thảo khuôn mặt của nạn nhân sau hai ngày làm việc. Bản vẽ lập tức được gửi cho báo chí và các phương tiện truyền thông.\nBa ngày sau, một người phụ nữ trú tại thành phố Harrisburg, bang Pennsylvania gọi điện cho cảnh sát vì bản phác thảo trông giống bạn trai, Wesley Person, 26 tuổi. Chi tiết Person đeo khuyên tai trái được cảnh sát giấu không đưa cho truyền thông nhưng người gọi vẫn có thể chỉ ra sự khác biệt.\nPerson không phải là người xa lạ với cảnh sát. Sáu năm trước, anh ta từng bị bắt giữ vì liên quan tới vụ án ma túy nên dấu vân tay đã bị lưu vào trong hồ sơ. Kết quả đối chiếu vân tay trong hồ sơ và phần vân tay còn lành lặn sau ngọn lửa cho thấy người chết chính là Person. Việc cần làm tiếp theo là xác định hiện trường án mạng.\nTrong số bạn bè người thân của Person được cảnh sát phỏng vấn, một người anh họ cho biết đã cùng nạn nhân đi mua sắm đồ cho dịp Giáng sinh vào tối xảy ra án mạng. Khi thanh toán tiền, người anh họ thấy trong túi nạn nhân rủng rỉnh tiền mặt mệnh giá lớn như 50 và 100 USD. Lúc ra về, Person đang rất vui vẻ bỗng trở nên căng thẳng khi gặp hai người bạn khác mà người anh họ không quen biết. Nạn nhân sau đó cùng bạn lên xe rời bãi đỗ, đây cũng có vẻ là lần cuối cùng có người nhìn thấy nạn nhân còn sống.\nNhờ mô tả của người anh họ và một số người khác, cảnh sát xác định hai người bạn kia là bạn lâu năm với Person, lần lượt có tên Justin Glover và Lawrence Murrell, cùng ở vào độ tuổi đầu 20. Cũng như Person, hai người này có tiền sự nhưng chưa bao giờ ngồi tù và chưa từng phạm tội bạo lực. Khi bị hỏi, Cả Glover và Murrell đều nói đã thả Person tại nhà riêng và không liên quan gì tới vụ án mạng.\nKhám xét nhà nạn nhân, cảnh sát tìm thấy một số món đồ mà Person đã mua trong tối hôm ấy, như vậy Person đã về được tới nhà như Glover và Murrel nói. Trong nhà không có dấu hiệu khả nghi như lỗ đạn, máu, hoặc vết tích giằng co. Quá trình khám xe của Murrell, chiếc xe chở Person vào tối hôm đó, cũng không đem lại kết quả.\nLúc này, giám định viên pháp y phát hiện một số manh mối mới. Trên chiếc túi nylon lót dưới thi thể là những mảnh vật chất nhỏ bằng đầu ngón tay chưa bị ngọn lửa phá hủy. Đây được xác định là mảng tường thạch cao được sơn các lớp màu hồng và xanh. Nhưng khác thạch cao thông thường, loại thạch cao này lại có những sợi nhỏ nhô ra từ bên trong. Dưới kính hiển vi, những sợi này được xác định là lông động vật.\nTại Mỹ, trước thập niên 1940, lông động vật là loại vật chất thường được trộn lẫn vào thạch cao để tăng độ liên kết của vật liệu xây dựng. Như vậy, hiện trường vụ án mạng nhiều khả năng là căn nhà được xây dựng trước năm 1940. Tuy nhiên, số lượng nhà được xây trong khoảng thời gian này có thể lên tới hàng nghìn căn. Việc khám xét từng ngôi nhà tìm manh mối là không khả thi.\nRà soát hồ sơ, cảnh sát nhớ lại chi tiết Person mang nhiều tiền mặt bên mình trong lúc mua sắm. Tại sao nạn nhân lại có nhiều tiền như vậy trong khi không có việc làm? Quá trình điều tra tiếp tục phát hiện Person, Glover, và Murrel đang bị một ngân hàng tại địa phương nghi vấn lừa đảo tín dụng.\nBa người này bị nghi làm giả giấy tờ và cho người đại diện đứng ra vay tiền ngân hàng mua ôtô. Sau khi nhận tiền, người đại diện sẽ không mua ôtô mà chia đều cho Person và đám bạn. Vì người vay chưa bao giờ mua ôtô, ngân hàng không thể thu lại tài sản để bù nợ. Điểm tín dụng của người vay sẽ bị giảm mạnh nhưng nhóm Person không phải chịu hậu quả. Nhóm của Person bị cáo buộc đã chiếm đoạt khoảng 120.000 USD từ ngân hàng trong vòng hai năm bằng thủ đoạn trên.\nTừ đó, cảnh sát đặt giả thuyết việc hai người bạn căng thẳng với Person rất có thể xuất phát từ mâu thuẫn nội bộ và đã dẫn tới cái chết của nạn nhân.\nTập trung vào Glover và Murrel, cảnh sát phát hiện Murrel có tham gia vào lĩnh vực bất động sản. Anh ta mua và tu sửa những căn nhà xuống cấp tại thành phố Harrisburg, bang Pennsylvania, sau đó bán lại kiếm lời. Kết hợp với chi tiết trên thi thể bám loại vụn thạch cao từng được dùng trong xây dựng, cảnh sát cho rằng hiện trường giết người có thể là một trong những căn nhà cũ mà Murrel đang tu sửa.\nTrong 5 căn nhà đứng tên Murrel tại thành phố Harriburg, có ba căn nhà không có người ở tại thời điểm xảy ra vụ án mạng, trong đó một căn được xây từ thập niên 1930. Quá trình khám xét, cảnh sát không phát hiện dấu vết khả nghi. Việc dùng luminol để tìm vết máu bị tẩy xóa dưới tầng hầm cũng không thành công vì đất tại Harrisburg chứa nhiều sắt nên có thể cho ra kết quả sai. Tuy nhiên, dưới căn hầm còn có một đống vật liệu bị vun vào góc nên những thứ này lập tức được gửi về phòng giám định.\nTừ đống vật liệu, giám định viên tìm được nhiều mảnh tường thạch cao cũng chứa lông động vật và được sơn các lớp màu xanh và hồng, giống vật chất dưới lưng nạn nhân. Thành phần hóa học của hai mẫu vật hoàn toàn trùng khớp với nhau. Không chỉ có vậy, giám định viên còn có thể xác định số lông từ hai mẫu nhiều khả năng thuộc về cùng một con vật.\nNhưng chứng cứ quan trọng nhất lại là giọt máu nhỏ tí trên bề mặt của một mảnh ống thông gió trong đống vật liệu. Kết quả xét nghiệm ADN xác nhận đây là máu của Person, qua đó chứng minh căn nhà đứng tên của Murrel là hiện trường án mạng. Tuy nhiên, đây cũng chưa phải chứng cứ chứng minh Glover và Murrel là hung thủ.\nKiểm tra lịch sử cuộc gọi, cảnh sát thấy rằng Glover nói chuyện với bạn gái gần như cả tối hôm xảy ra án mạng, không khớp với lời khai ở bên bạn gái cả tối của anh ta. Ngoài ra, trước thời điểm thi thể được tìm thấy, điện thoại của cả Glover và Murrel đều từng kết nối với cột phát sóng gần nơi thi thể của Person được tìm thấy. Tối hôm đó, điện thoại của hai người này dường như có cùng đường đi. 10 tuần sau cái chết của Person, Glover và Murrel bị bắt về tội Giết người.\nCông tố viên cáo buộc mâu thuẫn trong nhóm xuất phát từ việc Person kiếm được khoảng 20.000 USD bằng thủ đoạn lừa đảo tín dụng mà không chia cho Glover và Murrel. Hay tin, Glover và Murrel đón Person từ nơi mua sắm về nhà để lấy tiền, sau đó uy hiếp nạn nhân tới căn nhà mà Murrel đang tu sửa.\nDưới tầng hầm, hai bị cáo giết Person bằng ba phát súng từ phía sau rồi lấy túi nylon bọc thi thể mà không biết máu còn bám trên ống thông gió, cũng như các mảng tường thạch cao đặc thù đã lọt vào túi nylon. Sau khi lái 65 dặm tới vùng ngoại ô thành phố Baltimore, Glover và Murrel bỏ xác bên đường, đổ chất dẫn cháy, và châm lửa đốt.\nCuối cùng, bồi thẩm đoàn kết án Glover và Murrel về tội Giết người cấp độ I, tuyên phạt chung thân không ân xá.\nQuốc Đạt (Theo Pennlive)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/1-JPG-9211-1595842374.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Li6kUXjM5qO7fI2Iyny1eA", "image_description": "Bản phác thảo thi thể và Wesley Person. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["án mạng", "đốt xác", "hồ sơ phá án", "Tin nóng", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["án mạng", "đốt xác", "hồ sơ phá án"]}
{"title": "10 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bị tạm giữ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 27/7/2020, 21:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/10-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-bi-tam-giu-4137017.html", "description": "10 người Trung Quốc vượt biên sang Việt Nam, thuê hai xe Innova từ Nha Trang vào Lào Cai đón họ về miền Trung làm công nhân.", "content": "5 trong 10 người đã bị Công an thành phố Lào Cai phát hiện lúc 1h ngày 27/7 khi đi trên xe Innova đang rời khỏi Lào Cai. Xe do tài xế Dương Đình Quyền và Nguyễn Thanh Cường thay nhau cầm lái.\nTại trụ sở cơ quan điều tra, Quyền và Cường khai được thuê từ thành phố Nha Trang (tỉnh Khánh Hoà) đi hơn 1.500 km ra thành phố Lào Cai đón nhóm người Trung Quốc vào thành phố Nha Trang.\nTừ lời khai này, hơn 5h cùng ngày, Công an Lào Cai thông báo với Đội CSGT số 1 (Cục Cảnh sát giao thông) phụ trách cao tốc Nội Bài - Lào Cai phối hợp chặn chiếc xe thứ hai đang chở 5 người Trung Quốc đi về hướng Hà Nội.\nTrên xe có 7 người, gồm tài xế, phụ xe người Nha Trang và 5 người mang quốc tịch Trung Quốc.\nTheo lời khai, 10 người Trung Quốc thuê nhóm người Việt với giá hơn 500.000 đồng để giúp vượt sông Nậm Thi, đi đường tiểu ngạch để sang bản Lầu, Mường Khương, Lào Cai. Họ vào Việt Nam để đến Đà Nẵng, Nha Trang làm công nhân.\n10 người Trung Quốc và hai tài xế, 2 phụ xe đang bị tạm giữ.\nTrước đó, đầu tháng 7, Cơ quan an ninh điều tra, Công an tỉnh Lào Cai cũng khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép, bắt ba thanh niên ở Lào Cai và Thái Nguyên về hành vi đưa 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép qua khu vực lối mòn xã Bản Vược, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai.\nThanh Tuấn - Bá Đô", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/NGuoi-trung-quoc-9679-1595846539.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=v6PFim9e9kZhVM-s-_B2Cg", "image_description": "5 người Trung Quốc bị công an Lào Cao phát hiện trên xe innova đang rời khỏi TP Lào Cai lúc rạng sáng 27/7. Ảnh: Thanh Tuấn", "author": null, "keywords": ["Trung Quốc", "nhập cảnh trái phép", "Nha Trang", "Lào Cai", "đón 10 người Trung Quốc", "vượt biên", "Công an Lào Cai", "xe inova", "khánh hoà", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trung quốc", "nhập cảnh trái phép", "nha trang", "lào cai", "đón 10 người trung quốc", "vượt biên", "công an lào cai", "xe inova", "khánh hoà"]}
{"title": "Đoạt mạng phụ nữ ở giữa đường", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 27/7/2020, 21:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doat-mang-phu-nu-o-giua-duong-4137075.html", "description": "Phan Công Cương, 44 tuổi, trú huyện Nghi Lộc, bị cáo buộc chặn đường, đâm chết người phụ nữ 41 tuổi.", "content": "Sự việc xảy ra tại khối phố Vinh Tiến, phường Hương Bình, thành phố Vinh, lúc 7h30 ngày 27/7. Cương đi xe Wave màu trắng, chặn đường người phụ nữ lái xe SH. Cả hai sau đó cãi vã, Cương rút dao tấn công nhiều nhát khiến nạn nhân gục giữa đường tử vong, mặc cho một phụ nữ khác đứng gần đó can ngăn.\nGây án xong, Cương điều khiển xe Wave rời khỏi hiện trường. Theo nhà chức trách, Cương là tài xế taxi ở thành phố Vinh, có quan hệ tình cảm với nạn nhân.\nCông an thành phố Vinh đang cử nhiều lực lượng truy tìm Cương.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/109968671-1377296009132673-354-3287-3304-1595864246.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6M6uQXs783Tz4em5t1QaNw", "image_description": "Nghi can Cương tại hiện trường. Ảnh: Công an cung cấp", "author": "Hải Bình", "keywords": ["đoạt mạng", "Nghệ An", "truy tìm", "giết người", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đoạt mạng", "nghệ an", "truy tìm", "giết người"]}
{"title": "Bị đánh chết sau va quẹt giao thông", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 27/7/2020, 21:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-danh-chet-sau-va-quet-giao-thong-4137083.html", "description": "Sau va chạm xe máy, anh Tà Văn Luận, 20 tuổi, quê Ninh Thuận, bị người đàn ông trung niên đánh chết, tối 27/7.", "content": "Theo nhân chứng, anh Luận xảy ra mâu thuẫn với người đàn ông đi xe tay ga trên đường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một. Anh Luận bỏ chạy vài trăm mét thì bị người này ép ngã xe.\nNam thanh niên chạy bộ vào hẻm nhưng vẫn bị đối thủ đuổi theo đấm đá liên tục. Người dân đến can thì người này rút dao uy hiếp. Sau khi đánh gục anh Luận, nghi can lên xe tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.\nCảnh sát phong tỏa hiện trường, trích xuất camera để truy bắt hung thủ.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/an-mang-bd-9523-1595859121.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=pmgrEK3_ffUNcxD_SQxTZw", "image_description": "Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["va quẹt giao thông", "gây án sau va quẹt", "án mạng Bình Dương", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["va quẹt giao thông", "gây án sau va quẹt", "án mạng bình dương"]}
{"title": "Người nhập cảnh trái phép làm lây nhiễm nCoV sẽ bị xử lý thế nào?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-nhap-canh-trai-phep-lam-lay-nhiem-ncov-se-bi-xu-ly-the-nao-4136999.html", "description": "Người nước ngoài được nhập cảnh khi có đủ hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế, thị thực.", "content": "Điều 20 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam năm 2014 quy định, người nước ngoài nhập cảnh theo diện đơn phương miễn thị thực thì hộ chiếu phải còn thời hạn sử dụng ít nhất 6 tháng và phải cách thời điểm xuất cảnh Việt Nam lần trước ít nhất 30 ngày.\nViệc nhập cảnh phải đảm bảo các điều kiện theo quy định của pháp luật. Mọi trường hợp vi phạm, tùy từng tính chất, mức độ có thể bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.\nĐiều 17 Nghị định 167/2013/NĐ- CP quy định: Người nước ngoài nhập cảnh, hành nghề hoặc có hoạt động khác tại Việt Nam mà không được phép của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam; giúp đỡ, chứa chấp, che giấu, tạo điều kiện cho người khác đi nước ngoài, ở lại nước ngoài, vào Việt Nam, ở lại Việt Nam hoặc qua lại biên giới quốc gia trái phép sẽ bị phạt tiền từ 15 triệu đến 25 triệu đồng.\nNgười nào xuất cảnh, nhập cảnh trái phép hoặc ở lại Việt Nam trái phép đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm sẽ bị xử lý trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định về nhập cảnh trái phép, theo điều 347 Bộ luật Hình sự 2015. Mức phạt từ 5 triệu đến 50 triệu đồng hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.\nHành vi môi giới, tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép\nTheo điều 348 Bộ luật Hình sự năm 2015, tội Tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép, người vi phạm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự, bị phạt tù 1-15 năm, nếu có tình tiết định khung tăng nặng sẽ bị phạt tù 5-10 năm.\nNgười biết mình nhiễm Covid-19 nhưng cố tình nhập cảnh Việt Nam, cư trú trái phép hoặc thực hiện các việc hành vi đi lại, giao tiếp không tuân thủ các quy định về phòng chống dịch bệnh còn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Lây truyền bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, theo điều 240 Bộ luật Hình sự. Người vi phạm sẽ bị phạt tiền từ 50 triệu đến 200 triệu đồng hoặc phạt tù 1-12 năm, tùy vào tính chất, mức độ nghiêm trọng.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nhập cảnh trái phép", "câu hỏi tư vấn", "luật sư tư vấn", "tư vấn pháp luật", "Covid-19", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhập cảnh trái phép", "câu hỏi tư vấn", "luật sư tư vấn", "tư vấn pháp luật", "covid-19"]}
{"title": "Hàng xóm ẩu đả do khói than tổ ong", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 08:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hang-xom-au-da-do-khoi-than-to-ong-4136948.html", "description": "Ông Đặng Văn Viên, 73 tuổi, bị phạt 10 triệu đồng do đập bếp, dùng gạch ném vỡ cửa sổ của hàng xóm khi không ngăn được bà này đốt than tổ ong.", "content": "Chiều 27/7, nhận định không có tài liệu và tình tiết mới, TAND Hà Nội y án sơ thẩm phạt ông Viên 10 triệu đồng về tội Huỷ hoại tài sản, căn cứ điều 178, điều 51 và điều 35 Bộ luật Hình sự 2015. Tòa bác kháng cáo đề nghị tăng hình phạt với ông Viên của bị hại, đồng thời bác kháng cáo xin miễn hình phạt của ông Viên.\nVụ án bắt nguồn từ việc ngày 2/6/2017, bà Nguyễn Thị Quý, 64 tuổi, thị trấn Đông Anh đốt lò than tổ ong trước cổng nhà, khiến khói bay vào nhà ông Viên, cách đó 3 m. Ông Viên cùng con trai ra gặp bà Quý và con dâu ngoài cổng. Bốn người to tiếng.\nÔng Viên đá vỡ bếp lò, nhặt gạch ném vào nhà bà Quý, làm vỡ 6 ô cửa kính cùng một chiếc đĩa, một viên đá lát nền nhà và xáo trộn bàn thờ thần tài.\nTAND huyện Đông Anh trong bản án sơ thẩm đã xem xét tình tiết giảm nhẹ cho ông Viên do là thương binh hạng 1/4, tổn hại sức khoẻ 81%, mắc tâm thần nhẹ nên hạn chế hành vi.\nBà Quý cho rằng ông Viên \"bị tâm thần giả vờ\" nên kháng cáo đề nghị tăng mức án và xem xét vai trò đồng phạm của con trai ông.\nTheo bà, từ lúc bàn thờ thần tài vỡ, việc kinh doanh quán cắt tóc bị \"mất lộc\". Vì thế, ông Viên phải đền bù 63 triệu đồng thu nhập bị mất.\nTại phiên phúc thẩm, trước câu hỏi từng nhiều lần bị góp ý, lập biên bản vì dùng bếp than tổ ong, ảnh hưởng đến khu phố sao không rút kinh nghiệm, bà Quý đáp: \"Tôi nghèo, tôi phải đốt lò, luật nào cấm tôi đốt lò?\". Gần 3 tiếng làm việc của phiên phúc thẩm, bà Quý liên tục ngắt lời HĐXX và đại diện Viện kiểm sát. Chủ toạ hai lần nhắc nhở: \"Nếu bà còn có thái độ thiếu tôn trọng, chúng tôi xin mời bà ra ngoài\".\nTrình bày sau đó, con dâu bà Quý khai mẹ chồng khi đó đang ở trong nhà, không chửi nhau với hàng xóm mà \"bố con ông ấy sang gây sự trước\".\nÔng Viên không tới tòa. Trước khi dừng phiên xét xử, chủ tọa khuyên hai gia đình hoà giải, \"không nên vì một cái bếp lò mà kiện tụng suốt ba năm qua\".\nThanh Lam", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["than tổ ong", "Hàng xóm", "mâu thuẫn hàng xóm", "ném gạch", "phúc thẩm", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["than tổ ong", "hàng xóm", "mâu thuẫn hàng xóm", "ném gạch", "phúc thẩm"]}
{"title": "Ghen, tung tin người tình nghi nhiễm nCoV", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 10:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ghen-tung-tin-nguoi-tinh-nghi-nhiem-ncov-4137259.html", "description": "Trần Văn Thọ, 62 tuổi, ghen khi người tình đi du lịch nên gọi điện đến CDC báo bà này nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc, nghi nhiễm nCoV, cần cách ly.", "content": "Ngày 28/7, Công an Lâm Đồng chuyển hồ sơ sự việc cho Công an Hà Tĩnh xử lý ông Thọ (ngụ tại địa phương) về hành vi Báo thông tin giả đến các cơ quan nhà nước có thẩm quyền và Đưa thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân.\nTrước đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng (CDC) nhận cuộc gọi của người đàn ông trình báo đoàn du khách 5 người từ Nghệ An đi trên chuyến bay Vinh - Liên Khương để đến Đà Lạt du lịch, trong đó có bà Linh (52 tuổi) nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc về nước bằng đường tiểu ngạch, nghi nhiễm nCoV.\nCông an Lâm Đồng rà soát khắp tỉnh, ghi nhận có 15 người Trung Quốc đến Đà Lạt lưu trú tại 4 khách sạn (có đăng ký lưu trú, chương trình du lịch cụ thể), không có người Trung Quốc từ Vinh đến Đà Lạt trên chuyến bay cùng ngày. Tuy nhiên, trên chặng bay này có bà Linh và hai người phụ nữ quê Nghệ An. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy cả ba sống tại Nghệ An từ đầu năm đến nay, không đi nước ngoài và sức khỏe ổn định.\nCơ quan an ninh điều tra sau đó xác định người báo tin giả là ông Trần Văn Thọ - chồng hờ của bà Linh. Vì ghen, ông này còn có hành vi tố cáo nhân tình buôn ma túy, buôn người...\nĐiểm b khoản 2 Điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định, hành vi Báo thông tin giả đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền bị phạt từ 500.000 đồng đến một triệu đồng.\nHành vi Đưa thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân bị phạt tiền 2-30 triệu đồng. Nếu xác định được người tung tin đồn thất thiệt và tin đồn đó có tính chất vu khống thì có thể phạt tù từ 3 tháng đến 7 năm.\nKhánh Hương - Phước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nCoV", "Covid-19 bùng phát", "CDC Lâm Đồng", "Covid-19", "Đời sống", "Tin"], "tags": ["ncov", "covid-19 bùng phát", "cdc lâm đồng", "covid-19", "đời sống"]}
{"title": "Ông Trầm Bê bị đề nghị 6-7 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 11:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tram-be-bi-de-nghi-6-7-nam-tu-4137344.html", "description": "Cựu Phó chủ tịch Ngân hàng Phương Nam - Trầm Bê bị đề nghị cao nhất 7 năm tù về hành vi chỉ đạo cấp dưới cho vay trái phép gây thiệt hại 505 tỷ đồng.", "content": "Ngày 28/7, phiên xử Trầm Bê, 61 tuổi; Phan Huy Khang (nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Phương Nam, đã sáp nhập vào Sacombank) cùng hàng loạt cấp dưới về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng kết thúc phần xét hỏi.\nLà người cầm đầu vụ án, Dương Thanh Cường (54 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty CP thương mại và xây dựng Bình Phát, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH sản xuất xây dựng và thương mại Thanh Phát) bị xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nNêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng, hầu hết bị cáo đều thừa nhận hành vi phù hợp với các chứng cứ trong hồ sơ vụ án, đủ căn cứ xác định năm 2007 Dương Thanh Cường dùng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (10,3 ha ở Bình Chánh) thế chấp vay Agribank Chi nhánh 6 khoản tiền 171 tỷ đồng.\nĐến năm 2008, Cường lấy cớ cần hoàn tất thủ tục sang tên khu đất, mượn lại 23 sổ đỏ đem sang Ngân hàng Phương Nam đề nghị Trầm Bê cho vay, chiếm đoạt 185 tỷ đồng.\nTheo VKS, ông Bê cùng Phan Huy Khang và 7 đồng phạm biết rõ Công ty Bình Phát của Dương Thanh Cường không đủ điều kiện được cấp tín dụng nhưng vẫn đề xuất, phê duyệt cho vay. Tài sản đảm bảo (23 sổ đỏ) là đất nông nghiệp, nằm trong quy hoạch, không thể sang tên cho Công ty Thanh Phát (công ty khác của Cường), không đủ điều kiện nhận thế chấp; hợp đồng thế chấp không công chứng, không đăng ký giao dịch đảm bảo, gây thiệt hại cho Ngân hàng Phương Nam.\nTừ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Trầm Bê 6-7 năm tù và tổng hợp với bản án trước đó (4 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng vì giúp sức Phạm Công Danh gây thiệt hại cho VNCB khoảng 1.800 tỷ đồng).\nDương Thanh Cường bị đề nghị mức án 18–20 năm tù; Phan Huy Khang 5-6 năm tù; 7 người khác nguyên là nhân viên Ngân hàng Phương Nam bị đề nghị 3-5 năm tù.\nVề thiệt hại, giám định của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, tổng dư nợ gốc, lãi tạm tính đến tháng 1/2020 của Công ty Bình Phát là hơn 81 tỷ đồng và hơn 9.250 lượng vàng SJC - tương đương hơn 331 tỷ đồng bao gồm gốc và lãi. Tuy nhiên, theo văn bản ngày 2/10/2019 của Sacombank xác định (căn cứ sổ sách theo dõi của Ngân hàng Phương Nam bàn giao cho Sacombank sau khi sáp nhập ngày 14/9/2015) thì tổng số nợ của Công ty Bình Phát là hơn 505 tỷ đồng.\nVKS xác định, trong số thiệt hại trên, Dương Thanh Cường chiếm đoạt hơn 185 tỷ đồng, phải bồi thường. Đối với hơn 319 tỷ đồng còn lại, Cường, Trầm Bê cùng đồng phạm phải liên đới bồi thường.\nNhằm đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của Cường tại Agribank và Ngân hàng Phương Nam, VKS đề nghị tòa tiếp tục kê biên 23 sổ đỏ.\nTrước đó, quá trình thẩm vấn, các bị cáo không chấp nhận con số thiệt hại 505 tỷ đồng, cho rằng do diễn biến khách quan tỷ giá vàng tăng cao mà họ bị quy buộc trách nhiệm là không thỏa đáng.\nÔng Trầm Bê đề nghị tòa được trả thay bị cáo Cường khoản nợ 171 tỷ đồng cho Agribank, giao 23 sổ đỏ cho Sacombank để khắc phục thiệt hại do ông và cấp dưới gây ra.\nBị cáo Cường cũng cho rằng, giá trị của 23 sổ đỏ hiện nay lên đến 1.000 tỷ đồng - đủ để ông này khắc phục hậu quả cho cả Agribank và Sacombank. Do đó, bị cáo đề nghị các cơ quan tố tụng tạo điều kiện phối hợp với cơ quan thi hành án \"bán lúa non\" khu đất này để khắc phục thiệt hại.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/tram-be-3-2708-1595912892.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DCKUCPP7aE5HhPeTmbROzw", "image_description": "Ông Trầm Bê được dẫn giải đến tòa hôm 23/7. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Trầm Bê", "sai phạm của Trầm Bê tại ngân hàng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trầm bê", "sai phạm của trầm bê tại ngân hàng"]}
{"title": "Có được phép mua lại nhà ở xã hội?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 12:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-duoc-phep-mua-lai-nha-o-xa-hoi-4137367.html", "description": "Tôi không đủ điều kiện được mua nhà ở xã hội tại TP HCM nên định trả tiền chênh lệch để lấy \"suất\" của người khác? (Anh Đức)", "content": "Việc này có vi phạm quy định gì không?\nLuật sư tư vấn\nCăn cứ khoản 4 điều 62 Luật Nhà ở năm 2014, bên mua nhà ở xã hội không được bán lại nhà ở trong thời hạn tối thiểu là 5 năm, kể từ thời điểm thanh toán hết tiền.\nTrong 5 năm, kể từ ngày bên mua đã thanh toán hết mà có nhu cầu bán thì chỉ được bán lại cho đơn vị quản lý nhà ở xã hội đó hoặc bán cho đối tượng thuộc diện được mua nhà ở xã hội nếu đơn vị này không mua. Giá bán tối đa bằng giá bán nhà ở xã hội cùng loại tại cùng địa điểm, thời điểm bán.\nDo đó, hành vi mua bán suất nhà ở xã hội như bạn trình bày là vi phạm pháp luật.\nTheo điểm b khoản 2, điểm d khoản 6 điều 63 Nghị định 139/2017/NĐ-CP, người bán lại suất nhà ở xã hội sai quy định sẽ bị phạt tiền từ 25 đến 30 triệu đồng và bị thu hồi nhà ở xã hội.\nTrong thực tế, nhiều trường hợp đã \"lách luật\" bằng cách bán theo dạng hợp đồng ủy quyền, sau thời hạn 5 năm sẽ thực hiện sang tên theo quy định.\nTuy nhiên, việc \"lách luật\" này tiềm ẩn nhiều rủi ro với người mua. Chẳng hạn, nếu cơ quan có thẩm quyền biết được thì sẽ thu hồi; người bán \"lật kèo\" không bán nữa; người bán đòi người mua chi thêm tiền mới chịu ký giấy tờ để sang tên; hết thời hạn 5 năm người bán đã thay đổi chỗ ở và người mua không tìm ra...\nTôi mong rằng trước khi quyết định mua nhà ở nói chung và nhà ở xã hội nói riêng, mọi người cần tìm hiểu kỹ về quy định pháp luật để đảm bảo an toàn về mặt pháp lý, đừng vì ham rẻ mà dẫn đến cảnh \"tiền mất tật mang\".\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["mua bán nhà", "nhà ở xã hội", "mua nhà ở xã hội", "quy định mua bán nhà ở xã hội", "luật sư", "tư vấn", "thủ tục bán nhà", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["mua bán nhà", "nhà ở xã hội", "mua nhà ở xã hội", "quy định mua bán nhà ở xã hội", "luật sư", "tư vấn", "thủ tục bán nhà"]}
{"title": "Đeo mặt nạ, giả làm cụ già để rút trộm tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 10:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/deo-mat-na-gia-lam-cu-gia-de-rut-trom-tien-4137237.html", "description": "John Colletti, 55 tuổi, đeo mặt nạ da người khi rút trộm hơn 100.000 USD từ khách VIP của sòng bạc.", "content": "Tuy nhiên, chiếc mặt nạ không thể cứu Colletti giấu danh tính. Ông ta đã bị bắt giam tại bang Kansas và sẽ được di lý về bang Michigan.\nNhà chức trách cáo buộc, Colletti nhắm vào khách hàng tham gia chương trình VIP của sòng bạc tại bang Michigan vì những người này đã liên kết tài khoản ngân hàng và được phép vay tiền tại quầy tự phục vụ. Sau khi chọn mục tiêu, ông ta mua thông tin cá nhân của nạn nhân qua mạng trực tuyến.\nMỗi lần rút trộm tiền, Colletti cho vào máy bằng lái xe giả, điền bốn số cuối trong số điện thoại và số an sinh xã hội. Vì quầy tự phục vụ có lắp camera, ông ta luôn đeo mặt nạ da người, mũ, kính, và khẩu trang để ngụy trang thành cụ ông da trắng. Trong khoảng tháng 4 tới tháng 5/2019, Colletti rút trộm ít nhất gần 100.000 USD từ 10 nạn nhân tại sòng bạc ở bang Michigan.\nNgày 12/3, nhân viên sòng bạc tại bang Kansas để ý thấy một \"cụ ông\" chống gậy rút hơn 20.000 USD từ quầy tự phục vụ. Vì sự việc giống chuỗi vụ trộm ở bang Michigan, nhân viên an ninh yêu cầu cụ người này cung cấp thêm thông tin.\nSau khi \"cụ ông\" vào phòng vệ sinh, nhân viên an ninh thấy Colletti bước ra với thứ gì cộm lên trông thấy ở túi quần nên chặn lại. Việc khám nhà vệ sinh và khám người Colletti đã thu được quần áo, gậy chống, 27.000 USD tiền mặt, và bốn bằng lái xe giả. Những bằng lái này có tên nạn nhân nhưng ảnh là của người đeo mặt nạ.\nTrong xe và kho đồ của Colletti, cảnh sát tìm thấy hơn 100 bằng lái xe giả, USB chứa thông tin về nạn nhân và ảnh Colletti đeo thử mặt nạ da người...\nQuốc Đạt (Theo Detroit News, CNN)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/1-2407-1595903650.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gfnuWH7ED5thBf5lg8eA_g", "image_description": "John Colletti bị cáo buộc đeo mặt nạ rút trộm tiền. Ảnh: U.S. Attorneys Office.", "author": null, "keywords": ["mặt nạ", "cải trang", "ngụy trang", "ông già", "lừa tiền", "rút trộm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mặt nạ", "cải trang", "ngụy trang", "ông già", "lừa tiền", "rút trộm"]}
{"title": "Thiếu nữ vờ bị bắt cóc để quỵt nợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 12:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thieu-nu-vo-bi-bat-coc-de-quyt-no-4137277.html", "description": "Ngồi trên ôtô với chủ nợ, thiếu nữ 16 tuổi giả vờ đi vệ sinh rồi hô hoán \"bị bắt cóc\" để người dân can thiệp, bỏ chạy quỵt số tiền 40 triệu đồng.", "content": "Ngày 28/7, Công an huyện Đức Hòa cho biết đang làm việc với thiếu nữ quê Tây Ninh và bạn trai của cô để làm rõ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra, cô gái này làm việc cho quán karaoke ở huyện Đức Huệ, nợ bà chủ hơn 40 triệu đồng. Thấy quán karaoke ở thị xã Lagi (Bình Thuận) tuyển nhân viên, cô liên hệ xin làm, đề nghị bảo lãnh nợ ở quán cũ rồi sẽ làm trừ dần.\nBa hôm trước, chủ quán ở Lagi cùng nam nhân viên thuê ôtô đến trả nợ thay thiếu nữ, đón cô về làm. Khi ôtô đổ xăng tại thị trấn Đức Hòa, thiếu nữ xuống xe nói đi vệ sinh, rồi bất ngờ bỏ chạy, hô hoán \"bị bắt cóc\".\nNhóm tài xế taxi gần đó xông đến đánh nam nhân viên quán karaoke cùng tài xế, đập phá ôtô. Một số người dân cũng lao vào đánh hai người này cho đến khi cảnh sát có mặt. Sự việc gây náo loạn khu vực.\nLàm việc với cơ quan điều tra, thiếu nữ thừa nhận, trước khi lên ôtô về Bình Thuận đã liên hệ với bạn trai là tài xế taxi. Cả hai lên kế hoạch gọi thêm bạn bè chặn xe, cô này sẽ vờ bị bắt cóc, mục đích bỏ trốn, quỵt số tiền hơn 40 triệu đồng chủ quán vừa trả giúp.\nĐối với những người đập phá ôtô, do chủ xe không yêu cầu bồi thường nên cơ quan điều tra xem xét xử phạt hành chính về hành vi Gây rối trật tự công cộng.\nAn Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/116070283801397363726514554287-5545-8066-1595905843.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=eQlyIQLkpO-neyRMu9KzLg", "image_description": "Nhóm người vây quanh chiếc ôtô vì tưởng nhầm cô gái bị bắt cóc. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["bắt cóc", "vờ bị bắt cóc", "lừa đảo", "Long An", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["bắt cóc", "vờ bị bắt cóc", "lừa đảo", "long an"]}
{"title": "Đưa người nhập cảnh trái phép với giá 250.000 đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 13:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dua-nguoi-nhap-canh-trai-phep-voi-gia-250-000-dong-4137379.html", "description": "Hoàng Thị Thơm, 40 tuổi và Đinh Thị Từ, 37 tuổi, bị bắt vì đưa 9 người nhập cảnh trái phép qua biên giới.", "content": "Ngày 27/7, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Lạng Sơn khởi tố vụ án hình sự đưa, đón người xuất, nhập cảnh trái phép qua biên giới. Hai người tổ chức đường dây này được xác định là Thơm và Từ, đều trú xã Yên Khoái, huyện Lộc Bình.\nHai nghi can khai khoảng 10h ngày 26/7 nhận được điện thoại của một thanh niên nói muốn thuê đưa 8 người nước ngoài nhập cảnh trái phép Việt Nam qua vực mốc 1219 thuộc đồn biên phòng cửa khẩu Chi Ma). Mỗi người sẽ nhận tiền công 250.000 đồng.\nThơm và Từ nhận lời. Khi Thơm ra đến biên giới, Từ gọi điện thoại nói có một người đàn ông Trung Quốc đang đứng gần mốc 1219, chờ được dẫn đường nhập cảnh vào Việt Nam với tiền công 100 NDT (330.000 đồng). Cả nhóm sau đó gặp nhau tại mốc 1219 thì bị bộ đội biên phòng phát hiện.\nBộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Lạng Sơn đang tạm giữ Thơm, Từ cùng 9 người Trung Quốc để hoàn tất thủ tục, bàn giao cho cơ quan chức năng xử lý.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Viết Tuân", "keywords": ["Nhập cảnh trái phép", "biên phòng", "Lạng Sơn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhập cảnh trái phép", "biên phòng", "lạng sơn"]}
{"title": "Chém bạn trai vì không giữ vệ sinh", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 15:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chem-ban-trai-vi-khong-giu-ve-sinh-4137292.html", "description": "Bophanary Om, 39 tuổi, dùng dao gây thương tích nặng cho bạn trai do anh này không kiểm soát được tiểu tiện, gây bẩn ra giường.", "content": "Ngày 26/7, Om bị cảnh sát hạt Lake, bang Illinois bắt với cáo buộc Bạo hành gia đình nghiêm trọng và Cố ý gây thương tích với vũ khí chết người.\nNhận phản ánh vào khoảng 21h30 ngày 26/7, cảnh sát tới hiện trường và gặp người đàn ông 39 tuổi bị \"thương tích nặng\" ở vùng đầu.\nCảnh sát xác định nạn nhân và Om sống chung nhà. Phát hiện anh này tè dầm ra giường, cô tức giận và dùng dao tấn công.\nOm bị giữ tại trại giam địa phương với mức tiền bảo lãnh 30.000 USD. Ngày làm việc tại tòa tiếp theo dự kiến vào 25/8.\nKhung hình phạt truy tố với Om có mức cao nhất 5 năm tù cho tội Cố ý gây thương tích với vũ khí chết người, 7 năm tù cho tội Bạo hành gia đình nghiêm trọng.\nQuốc Đạt (Theo Law and Crime)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/1-4090-1595906793.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xvWbTFr4ogvWb__K3WU13Q", "image_description": "Bophanary Om. Ảnh: Arlington Cardinal.", "author": null, "keywords": ["bạn trai", "chém bạn trai", "tè dầm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bạn trai", "chém bạn trai", "tè dầm"]}
{"title": "Bị bắt vì cưỡng đoạt 40 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 20:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-bat-vi-cuong-doat-40-trieu-dong-4137633.html", "description": "Lê Văn Lý, 46 tuổi, xưng là phóng viên tạp chí, bị cảnh sát bắt giữ khi đang nhận 40 triệu đồng của chủ doanh nghiệp vật liệu xây dựng.", "content": "Lê Văn Lý (ở huyện Xuyên Mộc) bị bắt trưa 28/7, trước siêu thị trên đường Nguyễn Hữu Thọ, TP Bà Rịa. Ông ta tự nhận là phóng viên của Tạp chí Nhân đạo và Đời sống (Cơ quan của Hội chữ thập đỏ Việt Nam) và cung cấp giấy giới thiệu, giấy chứng nhận phóng viên do văn phòng Đông Nam Bộ đặt tại Bà Rịa - Vũng Tàu cấp. Kiểm tra trên người Lý, cảnh sát thu giữ thêm 3 phong bì đựng 73 triệu đồng.\nTheo lời khai của Lý tại cơ quan công an, trước đó ông đến quay phim, chụp ảnh bãi tập kết vật liệu xây dựng ở thị xã Phú Mỹ rồi gửi video, ảnh cho chủ doanh nghiệp. Ông ta yêu cầu đưa 100 triệu đồng, nếu không sẽ viết bài phản ánh tồn tại. Sau nhiều lần trao đổi, Lý đồng ý nhận 40 triệu đồng để bỏ qua. Lý đã một mình lái ôtô đến điểm hẹn để nhận tiền.\nTrả lời VnExpress, ông Đinh Bá Tuấn, Tổng biên tập Tạp chí Nhân đạo và Đời sống khẳng định không có phóng viên tên Lê Văn Lý làm việc tại tạp chí. \"Tôi đang kiểm tra xem vi phạm ở khâu nào, nhưng khẳng định luôn người đó không ở cơ quan mình\", ông Tuấn nói.\nÔng Tuấn nói rằng giấy giới thiệu, chứng nhận phóng viên ông Lý cung cấp \"là vấn đề nội bộ cơ quan\", sẽ cho kiểm tra và xử lý nếu có sai phạm liên quan. \"Theo nguyên tắc, văn phòng đại diện không được cấp giấy giới thiệu như thế\", ông nói thêm.\nGiám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Bà Rịa - Vũng Tàu, ông Lê Văn Lâm cho biết, tạp chí này có mở văn phòng đại diện tại TP Bà Rịa, đăng ký 4 người, song không tên Lê Văn Lý. Người ký trong giấy các tờ của ông Lý cung cấp là phóng viên, không phải Trưởng văn phòng đại diện.\nTrường Hà - Quang Bình", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/Tong-tien-doanh-nghiep-3944-1595940870.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=35qzJx_AvQA31k_F8LDBOg", "image_description": "Ông Nguyễn Văn Lý khi làm việc với Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Quang Bình.", "author": null, "keywords": ["Mạo danh", "phóng viên", "tạp chí", "vòi tiền", "Bà Rịa - Vũng Tàu", "tống tiền doanh nghiệp", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mạo danh", "phóng viên", "tạp chí", "vòi tiền", "bà rịa - vũng tàu", "tống tiền doanh nghiệp"]}
{"title": "Nguyên Tổng giám đốc Vinafood II khiếu nại cáo buộc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 07:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguyen-tong-giam-doc-vinafood-ii-khieu-nai-cao-buoc-4137084.html", "description": "Ông Huỳnh Thế Năng, nguyên Tổng giám đốc Công ty Lương thực miền Nam không phủ nhận trách nhiệm, song cho rằng đang phải gánh chịu lỗi của nhiều người.", "content": "Trong đơn khiếu nại dài hơn 20 trang vừa gửi Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an, VKSND Tối cao và thư cầu cứu bà Lê Thị Nga - Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Quốc hội, ông Huỳnh Thế Năng đề nghị xem xét lại toàn diện vụ án xảy ra tại Tổng Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood II). Bởi cơ quan điều tra chưa đánh giá khách quan, đầy đủ tính chất của vụ án và có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.\nÔng Năng 61 tuổi, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, được điều về làm Tổng giám đốc Vinafood II từ tháng 4/2014 đến năm 2017. Ông bị cáo buộc hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng do không phát hiện được hành vi gian dối của Trần Văn Tâm (Giám đốc Công ty Lương thực Trà Vinh, công ty con của Vinafood II).\nĐối với việc bị Bộ Công an cho là làm giảm vốn chủ sở hữu tại Vinafood II 651 tỷ đồng, ông Năng cho rằng có sự nhầm lẫn về thứ tự những con số, lẽ ra là 561 tỷ đồng. Bởi biên bản của cơ quan điều tra xác định ngày 31/3/2014 (14 ngày trước khi ông Năng nhận nhiệm vụ) vốn chủ sở hữu là hơn 4.456 tỷ đồng; ngày 30/9/2017 (2 ngày sau khi ông Năng nhận quyết định nghỉ hưu) là hơn 3.895 tỷ.\nMặt khác, theo ông Năng, cơ quan điều tra xác định vốn chủ sở hữu tại thời điểm 31/3/2014 là chưa trừ đi các khoản lỗ phát sinh do hệ luỵ của thời kỳ trước, cũng như lỗ từ nguyên nhân khách quan. Mà khoản này đã được thể hiện trong biên bản giám sát tài chính của Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn, và báo cáo của Phòng Tài chính Kế toán - Vinafood II.\nCụ thể, năm 2014 lỗ hơn 873 tỷ đồng thì có đến 824 tỷ đồng (94%) là do hệ luỵ của thời kỳ trước và các nguyên nhân khách quan. Nhận định này cũng được thể hiện trong Thông báo 155 của Thủ tướng và kết luận của Thanh tra Chính phủ ngày 25/09/2015. \"Sẽ thật bất công nếu bắt tôi phải gánh chịu. Vấn đề này tôi đã trình bày rất nhiều lần trong các bản tự khai gửi cơ quan điều tra và VKSND Tối cao nhưng chưa được xem xét\", ông Năng viết trong đơn.\nÔng Năng tính toán, nếu cơ quan điều tra trừ đi 824 tỷ đồng thì vốn chủ sở hữu đến cuối năm 2014 của Vinafood II còn lại 3.632 tỷ đồng; trong khi lúc ông nghỉ hưu là 3.895 tỷ đồng. Điều này đồng nghĩa với việc ông không làm giảm vốn chủ sở hữu trong thời gian làm Tổng giám đốc, mà còn làm tăng 262 tỷ đồng.\nVề cáo buộc không chỉ đạo các đoàn kiểm tra thực tế hàng tồn kho ở Công ty Lương thực Trà Vinh nên không phát hiện sai phạm của Trần Văn Tâm, ông Năng cho rằng khi ký quyết định thành lập các đoàn đều yêu cầu cụ thể từng nội dung, nhân sự, thời gian, địa điểm. Tuy nhiên, trên thực tế các đoàn kiểm tra này đã không lập kế hoạch.\n\"Sau này, trong quá trình làm việc với cơ quan điều tra tôi mới biết sở dĩ họ làm vậy là theo tiền lệ từ trước đến nay tại Tổng Công ty\", ông Năng trình bày.\nCựu Tổng giám đốc Vinafood II cũng phản đối cáo buộc không kiểm tra việc sử dụng vốn vay tại ngân hàng, để Công ty Lương thực Trà Vinh sử dụng vốn sai mục đích, đảo nợ, chuyển tiền thông qua các hợp đồng mua bán khống, gây thiệt hại.\nTheo ông Năng, trong thời gian lãnh đạo Vinafood II đã thực hiện việc giám sát đầy đủ, thường xuyên và liên tục trong suốt 3 năm 5 tháng ông làm Tổng giám đốc. Việc chỉ đạo chặt đến mức đoàn giám sát tài chính do Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn chủ trì đã có ý kiến phê bình ông tại văn bản 468 ngày 13/01/2017: Tuy giải pháp của Tổng Công ty nhằm kiểm soát lượng hàng tồn kho, kiểm soát lượng mua vào, bán ra của đơn vị thành viên, nhưng việc thực hiện giải pháp này có thể gây ảnh hưởng đến tính chủ động của các đơn vị phụ thuộc trong kinh doanh.\nCòn việc Công ty Lương thực Trà Vinh sử dụng vốn sai mục đích là vì theo quy định, Trần Văn Tâm có quyền chủ động ký kết, thực hiện hợp đồng mua bán gạo trong nước nên được toàn quyền trong việc sử dụng vốn mà không cần báo cáo hay xin ý kiến Tổng Công ty.\nNgoài ra, ông Năng cũng cho rằng, sai phạm của Trần Văn Tâm diễn ra từ năm 2012 - tức gây thiệt hại cho Vinafood II suốt 2 năm 4 tháng, trước khi ông về nhận nhiệm vụ (ngày 14/4/2014) nhưng hiện chỉ quy buộc trách nhiệm một mình ông.\nViệc cơ quan điều tra cho rằng Hội đồng thành viên không trực tiếp chỉ đạo, điều hành hoạt động hàng ngày tại Tổng Công ty nên không phải chịu trách nhiệm là chưa toàn diện. Bởi một trong những nguyên nhân khởi phát khởi tố vụ án đối với lãnh đạo Vinafood II xuất phát từ kết luận của Giám định viên tư pháp Bộ Tài chính: Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc qua các thời kỳ 2012-2017chịu trách nhiệm trong quản lý điều hành chung khi để xảy ra sai phạm và hậu quả tại Công ty Lương thực Trà Vinh.\nTừ đó, ông Năng đề nghị cơ quan điều tra làm rõ trách nhiệm của ông Phạm Hoàng Hà (nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên từ năm 2012 đến tháng 4/2016); Trương Thanh Phong (nguyên Tổng giám đốc 2012-2013, giai đoạn khởi phát sai phạm tại Công ty Lương thực Trà Vinh); Nguyễn Ngọc Nam (nguyên Phó tổng giám đốc); Công ty TNHH Hãng Kiểm toán AASC.\nTheo điều tra, từ 2012 đến 2017, Trần Văn Tâm điều hành kinh doanh Công ty Lương thực Trà Vinh liên tục thua lỗ với tổng số tiền lên đến hơn 814 tỷ đồng. Nhằm \"che mắt\" Vinafood II để được cấp vốn, bảo lãnh vay vốn ngân hàng, Tâm chỉ đạo cấp dưới lập khống các báo cáo tài chính, hợp đồng thoả thuận mua bán, xuất khẩu hàng hóa với 20 công ty tạo các công nợ khống... chứng minh Công ty Lương thực Trà Vinh kinh doanh có lãi.\nTính đến 31/10/2017, Công ty Lương thực Trà Vinh có dư nợ tại các ngân hàng là hơn 600 tỷ đồng. Do Vinafood II bảo lãnh trả nợ thay và uỷ quyền sử dụng hạn mức, nên các ngân hàng đã thu tiền từ công ty mẹ.\nHành vi của Tâm và đồng phạm gây thiệt hại cho Vinafood II hơn 200 tỷ đồng. Trong đó ông Huỳnh Thế Năng phải chịu trách nhiệm về 44 tỷ đồng.\nCơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an cho biết, ngày 20/4 đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh khám xét đối với Trương Thanh Phong. Tuy nhiên, một ngày sau VKSND Tối cao có văn bản đề nghị \"xem xét xử lý hành chính\" đối với ông này. Đến ngày 12/5, cơ quan điều tra tiếp tục đề nghị VKSND Tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố, khám xét đối với ông Phong. Hơn 20 ngày sau, VKSND Tối cao ra quyết định huỷ bỏ quyết định khởi tố bị can và không phê chuẩn lệnh khám xét.\nHiện, cơ quan điều tra lần thứ 3 đề nghị xem xét xử lý hình sự ông Phong nhưng chưa có kết quả.\nĐối với ông Nguyễn Ngọc Nam; Phạm Hoàng Hà (nguyên Chủ tịch HĐTV Vinafood II 2012-2016) và một số người khác, nhà chức trách xác định \"có trách nhiệm liên đới\" nhưng chỉ đề nghị xử lý hành chính.\nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Huỳnh Thế Năng", "Tổng công ty lương thực miền nam", "Bộ Công an đề nghị truy tố", "đơn khiếu nại", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["huỳnh thế năng", "tổng công ty lương thực miền nam", "bộ công an đề nghị truy tố", "đơn khiếu nại"]}
{"title": "Đột nhập trường học trộm máy tính", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 21:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dot-nhap-truong-hoc-trom-may-tinh-4137627.html", "description": "Đặng Hoàng Giang, 26 tuổi, quê huyện Ba Vì, trong hơn một tháng đã gây ra 22 vụ trộm cắp tại trường học, bưu điện để trộm máy tính, máy in.", "content": "Ngày 28/7, Giang đang bị Công an huyện Phúc Thọ tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Trộm cắp tài sản.\nTheo điều tra ban đầu, sau 0h đêm, Giang thường đi xe máy một mình đến các điểm trường hoặc nhà văn hóa, dùng kìm hoặc vật chuyên dụng khác để cạy khóa cửa rồi đột nhập vào phòng làm việc trộm linh kiện điện tử, cây máy tính, máy in.\nKhoảng 1h ngày 24/7, Giang đang dùng kìm cạy cửa phòng làm việc ở trường THCS Võng Xuyên B, huyện Phúc Thọ, thì bị cảnh sát bắt quả tang.\nBước đầu Giang khai nhận, từ tháng 6/2020 đã gây ra 22 vụ trộm cắp ở các trường học, bưu điện, nhà văn hóa trên khắp các quận, huyện ở Hà Nội. Số tài sản trộm cắp, Giang bán được khoảng 300 triệu đồng và tiêu xài cá nhân hết.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/Giang-1291-1595939169.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PV-kn4QSOJ1AehBzZ6_OWQ", "image_description": "Giang tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["trộm cắp tài sản", "đột nhập", "đột nhập trường học", "trộm cắp công sở", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm cắp tài sản", "đột nhập", "đột nhập trường học", "trộm cắp công sở"]}
{"title": "Hai nghi can cướp ngân hàng BIDV bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 09:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-nghi-can-cuop-ngan-hang-bidv-bi-bat-4137807.html", "description": "Hoàng Ngọc, 42 tuổi và Phùng Hữu Mạnh, 23 tuổi, bị cáo buộc là thủ phạm nổ súng, cướp hơn 900 triệu đồng tại ngân hàng BIDV.", "content": "Rạng sáng hôm nay, Ngọc và Mạnh bị Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ bắt giữ khi đang trốn ở Hải Phòng.\nHai nghi can cùng trú tại Hà Nội. Lời khai ban đầu cho thấy, Ngọc làm ăn thua lỗ nên lập kế hoạch cướp ngân hàng, rủ Mạnh tham gia.\nHai ngày trước, Ngọc và Mạnh mặc áo chống nắng, đeo khẩu trang đi bộ từ phố Nguyên Hồng vào Ngân hàng BIDV chi nhánh Ngọc Khánh trên đường Huỳnh Thúc Kháng, quận Đống Đa. Vừa bước qua cửa, Ngọc cầm súng bắn một phát lên trần nhà và hô to \"tất cả ngồi im, giơ tay lên\".\nHắn đi vào từng quầy giao dịch lấy tiền ném ra ngoài. Cùng lúc, Mạnh đi cùng đứng phía ngoài vội vơ hết nhét vào ba lô và ném một túi màu đen xuống sàn nhà doạ đây là thuốc nổ, \"ai chống đối sẽ cho phát nổ luôn\".\nHai nghi can cầm túi có 942 triệu đồng chạy ra cửa, dùng súng đe dọa một người dân đang đứng rút tiền ở cây ATM cướp xe máy Dream màu mận chín, biển số 29X2-137.\nChúng chở nhau chạy trốn chạy theo hướng Nguyên Hồng ra đường Nguyễn Chí Thanh rồi vào đại lộ Thăng Long.\nSúng dùng gây án được xác định là khẩu colt xoay tự chế bắn đạn thể thao.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/cu-o-p-1787-1595988220.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nrVHW9fw0_YjJSSpjHtyfA", "image_description": "Ngọc (trái) và Mạnh lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cướp ngân hàng", "BIDV", "cướp BIDV", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp ngân hàng", "bidv", "cướp bidv"]}
{"title": "Luật sư đề nghị miễn trách nhiệm hình sự ông Trầm Bê", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 28/7/2020, 21:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/luat-su-de-nghi-mien-trach-nhiem-hinh-su-ong-tram-be-4137628.html", "description": "Luật sư cho rằng sai phạm của ông Trầm Bê tại Ngân hàng Phương Nam không làm thiệt hại, đề nghị tòa xem xét miễn truy cứu trách nhiệm hình sự thân chủ.", "content": "Chiều 28/7, phiên xét xử ông Trầm Bê (61 tuổi, nguyên Phó chủ tịch Ngân hàng Phương Nam) cùng đồng phạm về hành vi Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản chuyển sang phần bào chữa của các luật sư.\nBảo vệ ông Trầm Bê, luật sư Nguyễn Thị Mai Hồng không đồng ý với số tiền thiệt hại 505 tỷ đồng như cáo buộc của VKS. Theo luật sư, tính đến ngày 5/1/2010, Dương Thanh Cường (54 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty CP thương mại và xây dựng Bình Phát, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH sản xuất xây dựng và thương mại Thanh Phát) đã chiếm đoạt của Ngân hàng Phương Nam (đã sáp nhập Sacombank) 331 tỷ đồng gồm 185 tỷ đồng tiền gốc và 146 tỷ lãi.\nDo Cường không có khả năng trả nợ nên gán 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại Bình Chánh cho ngân hàng để tất toán các hợp đồng tín dụng đã vay trước đó. Hiện, ngân hàng nắm giữ 23 sổ đỏ này và có quyền xử lý các tài sản thế chấp để thanh toán các khoản nợ. Theo đó, thiệt hại không xảy ra.\nThực tế, các tài sản này chưa thể chuyển nhượng do đang bị kê biên - Cường có hành vi gian dối, đã thế chấp cho Agribank vay 171 tỷ đồng.\nTheo luật sư, nếu cơ quan tố tụng xác định 23 sổ đỏ là tang vật trong vụ án của Dương Thanh Cường và ưu tiên xử lý để trả nợ cho Agribank, thì với giá trị thực tế của 23 sổ đỏ (được định giá hơn 568 tỷ đồng) đủ để trả nợ cho cả Sacombank. Đồng thời, trách nhiệm trả khoản nợ này là của Dương Thanh Cường, vì bị cáo là người chiếm đoạt và hưởng lợi. Việc VKS đề nghị ông Bê cũng như các bị cáo khác phải liên đới bồi thường là không có căn cứ.\nVề trách nhiệm hình sự, luật sư cho rằng, ông Trầm Bê có vai trò thứ yếu, mờ nhạt trong toàn bộ quá trình xét duyệt cho công ty của Cường vay. Việc ông này ký phê duyệt cho giải ngân chỉ là hình thức, thực tế đã được các cấp dưới xét duyệt. \"Ông Bê chỉ là nạn của hành vi lừa đảo do Cường thực hiện nên không thể nhận thức rõ về sự thiếu sót trong thủ tục cho vay và rủi ro thiệt hại xảy ra\", luật sư nói và đề nghị HĐXX miễn trách nhiệm hình sự cho ông Bê.\nCùng quan điểm trong việc xác định thiệt hại của vụ án, luật sư Lương Thị Bích Diệp - bào chữa cho bị cáo Dương Thanh Cường, không đồng ý với số tiền thiệt hại 505 tỷ đồng. Việc vay mượn giữa công ty của Cường và Ngân hàng Phương Nam đã được tất toán bằng việc gán 23 sổ đó. Theo tỷ giá vàng năm 2010 là 27 triệu đồng một lượng thì quy đổi ra tiền nợ gốc và lãi chỉ 331 tỷ đồng. Việc ngân hàng quy đổi giá vàng vào năm 2013 và xác định thiệt hại 505 tỷ đồng là không chính xác.\nLuật sư cho rằng, 23 sổ đỏ đang thuộc quyền sở hữu của bị cáo Cường, hiện có giá trị rất lớn (khoảng 1.000 tỷ đồng), đủ để bồi thường thiệt hại cho cả hai ngân hàng. Từ đó, luật sư Diệp đề nghị HĐXX chấp thuận để bị cáo Cường phối hợp với thi hành án cùng các cơ quan chức năng có thẩm quyền xử lý tài sản để khắc phục thiệt hại cho cả Agribank và Sacombank.\nBào chữa cho bị cáo Phan Huy Khang, luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang (Đoàn luật sư TP HCM) cho rằng mức án 5-6 năm tù mà VKS đề nghị đối với thân chủ của mình là quá nặng. Đồng thời, luật sư này đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung để trưng cầu thiệt hại của vụ án.\nTheo luật sư Trang, tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng là tội phạm cấu thành vật chất. Tức hành vi trái quy định pháp luật nhưng nếu không có thiệt hại về vật chất thì không đủ cấu thành tội phạm. Vì vậy, tòa cần trả hồ sơ để trưng cầu giám định thiệt hại của vụ án để xác định các bị cáo thuộc Ngân hàng Phương Nam có phạm tội hay không. Bởi thực tế 23 sổ đỏ Cường gán cho ngân hàng vẫn có giá trị quy đổi thành tiền.\nVề trách nhiệm hình sự, theo luật sư Trang, bị cáo Khang là thành viên hội đồng tín dụng của ngân hàng Phương Nam, chỉ thực hiện hành vi tham gia ký biên bản họp hội đồng tín dụng khoản vay cho công ty của Cường. Hành vi này được thực hiện sau khi Sở giao dịch đã thẩm định hồ sơ, việc thẩm định và lập tờ trình thẩm định sẽ do các cán bộ tín dụng trực tiếp chịu trách nhiệm. Ông Khang hoàn toàn không tham gia và không có bất kỳ chỉ đạo nào liên quan nên không thể quy buộc bị cáo phải chịu trách nhiệm.\nĐối với các vi phạm về công chứng, đăng ký giao dịch bảo đảm và giám sát việc giải ngân, theo quy định Ngân hàng Phương Nam sẽ do Sở giao dịch chịu trách nhiệm. \"Vi phạm của Phan Huy Khang hoàn toàn xuất phát từ sự tin tưởng thuộc cấp báo cáo về hồ sơ vay của Dương Thanh Cường, tất cả vì lợi ích của ngân hàng, không tư lợi cá nhân. Do đó, HĐXX cần có đánh giá toàn diện vụ án để có phán quyết hợp tình, hợp lý\", luật sư Trang nêu quan điểm.\nPhát biểu quan điểm giải quyết vụ án sáng nay, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Trầm Bê 6-7 năm tù. Dương Thanh Cường bị đề nghị mức án 18–20 năm tù; Phan Huy Khang 5-6 năm tù; 7 người khác nguyên là nhân viên Ngân hàng Phương Nam bị đề nghị 3-5 năm tù.\nVề dân sự, VKS xác định thiệt hại của vụ án là 505 tỷ đồng, buộc bị cáo Cường chịu trách nhiệm bồi thường 185 tỷ đồng tiền chiếm đoạt, số tiền còn lại là hơn 319 tỷ đồng Cường, ông Bê và các đồng phạm phải liên đới chịu trách nhiệm. 23 sổ đỏ tiếp tục được kê biên để đảm bảo thi hành án.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/Tram-Be-3-3906-1595939705.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GIEz2zseYQrxbEdtwE05YA", "image_description": "Luật sư đề nghị tòa miễn trách nhiệm hình sự cho ông Bê. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Trầm Bê", "Sai phạm của Trầm Bê tại ngân hàng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trầm bê", "sai phạm của trầm bê tại ngân hàng"]}
{"title": "Bị phạt 30 tháng tù treo cho sai phạm thời tuổi trẻ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 10:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-30-thang-tu-treo-cho-sai-pham-thoi-tuoi-tre-4137666.html", "description": "Nguyễn Quang Huy (cựu chánh văn phòng TAND huyện Cao Phong) bị xét xử sau 27 năm gây án.", "content": "Sáng 29/7, Huy hầu tòa tại TAND thành phố Hoà Bình với cáo buộc Phá huỷ công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng về An ninh quốc gia, theo khoản 1, điều 303 Bộ luật Hình sự 2015.\nBị cáo 47 tuổi xin phép đeo khẩu trang khi trả lời HĐXX do đang bị viêm họng.\nHành vi phạm tội của Huy xảy ra 28 năm trước. Tháng 5/1992, Huy khi đó 19 tuổi được anh họ Lương Xuân Học, Đào Văn Tụ rủ đi trộm dầu thuỷ lực của Nhà máy Thủy điện Hoà Bình. Mỗi can dầu 20 lít ăn cắp trót lọt, họ phải trả 50.000 đồng cho Lương Phú Quyền, bảo vệ nhà máy.\nThực hiện kế hoạch, nhằm đúng ca trực của Quyền, 0h- 8h, Huy, Học và Tụ mỗi người xách theo hai can nhựa rỗng đi vào nhà máy. Quyền trực tiếp tháo ốc chốt nắp bể dầu, múc đầy 6 can nhựa đưa cho 3 đồng phạm.\nTrong khoảng 2 tuần, nhóm này lấy được tổng cộng 360 lít dầu, trả tiền cho Quyền đúng theo giao kèo.\nTháng 2/1993, Quyền bị TAND Hoà Bình phạt 4 năm tù, Học và Tụ cùng lĩnh 3 năm tù treo.\nHuy được xác định trốn khỏi địa phương trong quá trình điều tra, bị phát lệnh truy nã năm 1993, nhưng sau đó trở về, tiếp tục sinh sống tại địa phương. Bị cáo học tại chức luật, thi tuyển công chức và làm việc trong ngành toà án. Tháng 11/2019, sau khi em gái có việc cần xác định nhân thân, Huy mới biết mình có lệnh truy nã và chủ động ra trình diện tại cơ quan điều tra.\nTại phiên tòa hôm nay, Huy khai không biết bị truy tố, truy nã, không nhận được thông tin về triệu tập hay các quyết định của cơ quan công an. Giải thích về việc vắng mặt tại địa phương khi bị kiểm tra, Huy nói, thời gian đó đi bốc vác thuê trên thành phố Hoà Bình, hai ngày về nhà một lần song \"không hề đi khỏi cư trú.\"\nBị cáo sau đó được kết nạp Đảng viên và làm thủ tục xin hộ chiếu, visa đi công tác nước ngoài mà không gặp cản trở gì. Huy phủ nhận hành vi trốn truy nã, nói sinh sống hơn 20 năm ngay cạnh trụ sở công an địa phương, \"không ai trốn truy nã như vậy\".\nHuy khai phạm tội khi còn trẻ, không biết hành vi này phạm pháp, được anh họ nhờ đi gánh dầu thuê hộ nên đi cùng. Mỗi lít dầu sau đó được Huy bán với giá 3.000 đồng, thu lợi tổng số cộng 45.000 đồng. Bị cáo mong muốn được hưởng mức án nhẹ nhất có thể, xin cải tạo không giam giữ.\nTrong khi đó, giải thích về việc tuyển dụng, bổ nhiệm Huy, nhà chức trách xác định tại thời điểm năm 2000 không có quy định thẩm tra lý lịch, chỉ cần có sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận địa phương. Do đó, việc tuyển dụng không vi phạm pháp luật.\nHĐXX xác định Huy là đồng phạm trong vụ án liên quan trực tiếp an toàn vận hành của công trình quan trọng cấp quốc gia - Nhà máy thuỷ điện Bình. Do một phần sơ suất của cơ quan điều tra trong quá trình truy bắt và truy nã, dẫn đến việc bị cáo không có cơ hội tiếp cận thông tin và thực hiện các quyền và nghĩa vụ liên quan vụ án.\nHĐXX kết luận, Huy không trốn truy nã, tuyên phạt 30 tháng tù treo.\nVề việc không tổ chức truy bắt đối tượng truy nã, tòa thông báo Công an tỉnh Hoà Bình đã lập đoàn thanh tra, xem xét xử lý, nếu có dấu hiệu của tội phạm sẽ xử lý trong vụ án khác.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/can-bo-toa-an-7688-1595992735.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=NGSbHIc1KyY94xtZ-8izUQ", "image_description": "Bị cáo Huy tại phiên tòa sáng 29/7. Ảnh: Thanh Lam", "author": null, "keywords": ["cán bộ toà án", "trốn truy nã", "TAND Cao Phong", "Hoà Bình", "ăn cắp", "nhà máy thuỷ điện Hoà Bình", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cán bộ toà án", "trốn truy nã", "tand cao phong", "hoà bình", "ăn cắp", "nhà máy thuỷ điện hoà bình"]}
{"title": "Phát hiện thi thể của nghi can sát hại phụ nữ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 29/7/2020, 15:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phat-hien-thi-the-cua-nghi-can-sat-hai-phu-nu-4138047.html", "description": "Phan Công Cương, trú huyện Nghi Lộc, được phát hiện chết trong tư thế treo cổ tại một ngôi nhà.", "content": "Công an huyện Nghi Lộc xác nhận, ngôi nhà không người ở, nằm ven biển Nghi Lộc.\nCương là nghi can đang bị truy tìm do cầm dao sát hại phụ nữ 44 tuổi khu vực chợ Cửa Bắc (TP Vinh) vào trưa 27/7. Theo nhân chứng, Cương chạy xe máy chặn đường nạn nhân đi xe SH. Án mạng xảy ra sau khi cả hai to tiếng. Cương lái xe máy rời hiện trường.\nTheo nhà chức trách, Cương có quan hệ tình cảm với nạn nhân.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Anh Thư", "keywords": ["sát hại một phụ nữ", "treo cổ", "thấy thi thể", "mâu thuẫn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sát hại một phụ nữ", "treo cổ", "thấy thi thể", "mâu thuẫn"]}
{"title": "Hai nghi phạm đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 27/7/2020, 17:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-nghi-pham-dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-bi-bat-4136889.html", "description": "Gao Liang Gu (quốc tịch Trung Quốc) và Lương Thùy Dương bị tạm giữ để điều tra hành vi đưa người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.", "content": "Vụ án được khởi tố về tội Tổ chức, môi giới cho người khác nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép và Đưa hối lộ, theo điều 348 và điều 364 Bộ luật Hình sự 2015, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết chiều 27/7.\nCơ quan công an sau đó đã tạm giữ hình sự Gao Liang Gu (42 tuổi, ở Phúc Kiến, Trung Quốc) và Lương Thuỳ Dung (34 tuổi, tỉnh Trà Vinh) với cáo buộc tham gia đường dây đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng và Quảng Nam.\nGao Liang Gu bị bắt tại một khách sạn ở quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng vào tối 25/7.\nTrước đó, ngày 18/7, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Quảng Nam phát hiện một nhóm người Trung Quốc có dấu hiệu nhập cảnh trái phép, đang lưu trú tại biệt thự du lịch ở phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn.\nThấy cảnh sát, một số người không chấp hành yêu cầu của cơ quan chức năng và bỏ trốn. Tuy nhiên, tất cả 21 người bị bắt giữ và đưa vào khu cách ly 21 người và lấy mẫu xét nghiệm âm tính với nCoV.\nCông an Đà Nẵng hôm 21/7 cũng khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác nhập cảnh vào Việt Nam, sau khi phát hiện 53 người nhập cảnh trái phép.\nTại cuộc họp trực tuyến giữa Chính phủ và thành phố Đà Nẵng trưa 27/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các địa phương giám sát, quản lý tất cả người nước ngoài, lấy mẫu xét nghiệm nCoV để đảm bảo an toàn vì tính đến thời điểm này, dù đã có nhiều ca lây nhiễm cộng đồng nhưng Việt Nam chưa tìm kiếm được nguồn lây, trong khi virus chủng mới có nguồn gốc từ nước ngoài.\nThứ trưởng Bộ Công an, trung tướng Nguyễn Văn Sơn, cho biết \"có sự móc nối\" tổ chức giữa người nước ngoài với người trong nước để đưa người Trung Quốc vào Việt Nam.\nChủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nói \"đang có thông tin giá mỗi lần đưa trót lọt người vào Việt Nam là nhận 4.000 tệ (khoảng 12 triệu đồng)\". Họ đi qua biên giới bằng đường mòn, lối mở rồi đi bằng đường bộ đến các địa phương.\nĐắc Thành - Nguyễn Đông", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Trung Quốc", "nhập cảnh trái phép", "khởi tố", "nhập cảnh", "trái phép", "Quảng Nam", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["trung quốc", "nhập cảnh trái phép", "khởi tố", "nhập cảnh", "trái phép", "quảng nam"]}
{"title": "Khởi tố sáu kẻ đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 19:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-sau-ke-dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4136037.html", "description": "Ngày 25/7, công an tỉnh khởi tố, bắt tạm giam sáu thanh niên vì đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.", "content": "6 người bị khởi tố gồm: Voòng A Sủi (23 tuổi), Voòng A Hây (21 tuổi), Nình Văn Xuân (18 tuổi), Phùn Quay Phóng (22 tuổi), Phùn Văn Dũng (19 tuổi), cùng trú TP Móng Cái và Lỷ A Tằng (24 tuổi, trú huyện Tiên Yên) để điều tra hành vi Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép theo Điều 348, Bộ luật Hình sự năm 2015.\nTheo cơ quan điều tra, trong thời gian làm việc tại thành phố Đông Hưng (Trung Quốc), Voòng A Sủi quen biết với một người Trung Quốc tên A Lùng. Sủi và A Lùng liên lạc qua Wechat. Đến ngày 9/6, A Lùng đặt vấn đề thuê Sủi tổ chức cho một số người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ TP Đông Hưng đến TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh.\nA Lùng sẽ trả cho Sủi 4.000 nhân dân tệ (tương đương 13 triệu đồng) mỗi người nhập cảnh trái phép.\nĐể thực hiện hành vi này, Sủi rủ em trai là Voòng A Hây; Hây tiếp tục rủ anh họ là Lỷ A Tằng và bạn là Nình Văn Xuân; Xuân rủ thêm Phùn Quay Phóng; Phóng tiếp tục rủ Phùn Văn Dũng cùng tham gia.\nTrong hai ngày 9 và 10/6, tại khu vực biên giới Mốc 1355, thuộc xã Bắc Sơn, TP Móng Cái, nhóm này đã tổ chức đón 6 người quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Móng Cái. Trong đó, ngày 9/6 đón 2 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép thành công; ngày 10/6 tiếp tục đón bốn người Trung Quốc thì bị bắt giữ.\nCông an tỉnh Quảng Ninh cho biết, nhóm này được phân chia nhiệm vụ từng người. Trong đó, Sủi liên hệ với A Lùng để lấy số điện thoại những người Trung Quốc, sau đó cho Hây số điện thoại để Hây trực tiếp đi bè xốp qua sông biên giới khu vực mốc 1355 đón người Trung Quốc đưa sang Việt Nam.\nTằng, Xuân, Phóng, Dũng đứng đợi ở gần đó để cảnh giới lực lượng chức năng tuần tra. Khi những người Trung Quốc đã nhập cảnh thành công, nhóm này sử dụng xe máy đưa đến trung tâm thành phố Móng Cái để tìm cách tiếp tục đi sâu vào nội địa Việt Nam. Vụ án đang được điều tra mở rộng.\nViệt Nam hôm nay ghi nhận \"bệnh nhân 416\" ở quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, chấm dứt chuỗi 99 ngày không xuất hiện ca bệnh Covid-19 mới ở cộng đồng. Nguồn lây cho người này chưa được xác định, nhưng trước đó Đà Nẵng, Quảng Nam phát hiện nhiều người nhập cảnh trái phép.\nNgày 18/7, nhà chức trách thành phố Hội An và thị xã Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam) phát hiện 21 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ngày 20/7, Công an quận Sơn Trà (Đà Nẵng) rà soát địa bàn và phát hiện 24 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đến thành phố thu mua hải sản.\nNgày 24/7, Cảng vụ hàng không quốc tế Nội Bài phát hiện hai phụ nữ cư trú tại Kiên Giang, từ Trung Quốc về Việt Nam qua đường tiểu ngạch. Thủ tướng đa yêu cầu Bộ Công an điều tra đường dây đưa người trái phép vào Việt Nam; rà soát người nhập cảnh trái phép trên cả nước.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/6765-3516-1595672073.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1j8L4sx0CWLFpTpQZLL8_Q", "image_description": "Một trong những nghi phạm bị bắt. Ảnh: Phạm Trọng", "author": "Minh Cương", "keywords": ["Sáu kẻ đưa người Trung Quốc", "nhập cảnh trái phép", "bị khởi tố.", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sáu kẻ đưa người trung quốc", "nhập cảnh trái phép", "bị khởi tố."]}
{"title": "Bị bắn chết khi đang chạy xe", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 20:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-ban-chet-khi-dang-chay-xe-4136087.html", "description": "Ông Đào Quốc Liêu, 46 tuổi, quê huyện Châu Thành, bị hai thanh niên dùng súng bắn tử vong khi đang chạy xe máy, chiều 25/7.", "content": "Khoảng 16h, ông Liêu đang chạy xe máy chở anh Nguyễn Văn Thành (38 tuổi, cùng ở xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành) trên quốc lộ 1, hướng từ Tiền Giang về TP HCM. Khi đến quán cơm tại Phường Tân Khánh (TP Tân An), ông Liêu bị hai thanh niên đi trên xe máy áp sát phía sau.\nKhi tới đoạn đường vắng, chúng vượt lên, tên ngồi sau bất ngờ rút súng ngắn bắn một phát trúng ông Liêu, rồi tẩu thoát. Nạn nhân được bạn đi cùng và những người xung quanh chở đi bệnh viện nhưng đã tử vong.\nCảnh sát khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.\nAn Nam", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bị bắn chết. nổ súng", "Long An", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bị bắn chết. nổ súng", "long an"]}
{"title": "Chuyên viên UBND Hải Phòng bị điều tra làm giả tài liệu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 08:35 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chuyen-vien-ubnd-hai-phong-bi-dieu-tra-lam-gia-tai-lieu-4135696.html", "description": "Ông Nguyễn Đình Biên, 39 tuổi, chuyên viên Phòng quản trị tài vụ, Văn phòng UBND thành phố bị cáo buộc làm giả tài liệu nhằm mục đích tư lợi cá nhân.", "content": "Theo nhà chức trách, trong gói thầu \"nạo vét lòng sông\" thuộc dự án cải tạo, chỉnh trang sông Tam Bạc, ông Biên có hành vi làm giả giấy tờ, tài liệu của cơ quan, tổ chức để doanh nghiệp tham gia đấu thầu. Ông scan lại các văn bản, quyết định của UBND thành phố Hải Phòng, sau đó thay đổi nội dung; giữ lại số văn bản, số quyết định, con dấu và chữ ký của lãnh đạo thành phố.\nNgoài vụ việc nêu trên, ông Biên còn thực hiện một số hành vi làm giả giấy tờ, tài liệu khác, Công an Hải Phòng cáo buộc.\nNgày 22/7, Cơ quan An ninh điều tra đã tống đạt tạm giam; khám xét nơi ở và làm việc của ông Biên.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["Hải Phòng", "chuyên viên", "văn phòng UBND", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hải phòng", "chuyên viên", "văn phòng ubnd"]}
{"title": "Doanh nghiệp nào được giảm thuế thu nhập từ năm 2021?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doanh-nghiep-nao-duoc-giam-thue-thu-nhap-tu-nam-2021-4135528.html", "description": "Tôi muốn biết, theo quy định mới từ 2021 trường hợp nào sẽ được ưu đãi về thời gian miễn thuế, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp? (Ngọc Long)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ điều 14 Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2008, điểm b khoản 4 điều 75 Luật Đầu tư năm 2020, từ ngày 1/1/2021, các trường hợp nêu sau sẽ được ưu đãi về thời gian miễn thuế, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp:\n1. Doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu kinh tế, khu công nghệ cao; doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư thuộc lĩnh vực công nghệ cao, nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng đặc biệt quan trọng của Nhà nước, sản xuất sản phẩm phần mềm; doanh nghiệp thành lập mới hoạt động trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao và môi trường được miễn thuế tối đa không quá bốn năm và giảm 50% số thuế phải nộp tối đa không quá 9 năm tiếp theo.\n2. Đối với các dự án đầu tư có tác động lớn đến phát triển kinh tế - xã hội, Thủ tướng Chính phủ quyết định áp dụng miễn thuế tối đa không quá 6 năm và giảm 50% số thuế phải nộp tối đa không quá 13 năm tiếp theo.\n3. Doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn được miễn thuế tối đa không quá hai năm và giảm 50% số thuế phải nộp tối đa không quá bốn năm tiếp theo.\nThời gian miễn thuế, giảm thuế quy định nêu trên được tính từ năm đầu tiên doanh nghiệp có thu nhập chịu thuế. Trường hợp doanh nghiệp không có thu nhập chịu thuế trong ba năm đầu, kể từ năm đầu tiên có doanh thu thì thời gian miễn thuế, giảm thuế được tính từ năm thứ tư.\nNhư vậy, so với quy định hiện hành, Luật Đầu tư năm 2020 (có hiệu lực từ ngày 1/1/2021) đã bổ sung thêm trường hợp được ưu đãi về thời gian miễn thuế, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp đối với các dự án đầu tư có tác động lớn đến phát triển kinh tế - xã hội. Bao gồm:\n- Dự án đầu tư thành lập mới (bao gồm cả việc mở rộng dự án thành lập mới đó) các trung tâm đổi mới sáng tạo, trung tâm nghiên cứu và phát triển có tổng vốn đầu tư từ 3.000 tỷ đồng trở lên, thực hiện giải ngân tối thiểu 1.000 tỷ đồng trong thời hạn 3 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư; trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia được thành lập theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.\n- Dự án đầu tư thuộc ngành, nghề đặc biệt ưu đãi đầu tư có quy mô vốn đầu tư từ 30.000 tỷ đồng trở lên, thực hiện giải ngân tối thiểu 10.000 tỷ đồng trong thời hạn 3 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP.HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["doanh nghiệp", "thuế thu nhập", "luật sư", "luật sư tư vấn", "ưu đãi thuế", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["doanh nghiệp", "thuế thu nhập", "luật sư", "luật sư tư vấn", "ưu đãi thuế"]}
{"title": "Sai phạm đất lớn nhất Cần Thơ", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 26/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sai-pham-dat-lon-nhat-can-tho-4134282.html", "description": "Quận Bình Thuỷ bị phát hiện sai phạm đất lớn nhất từ trước đến nay tại Cần Thơ, 5 cán bộ đã bị khởi tố; hàng loạt quận khác cũng lộ nhiều khu dân cư, đất trái pháp luật.", "content": "Công an TP Cần Thơ vừa khởi tố, bắt tạm giam Lê Văn Trứ (36 tuổi, Phó giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai quận Bình Thủy) về hành vi Vi phạm các quy định về quản lý đất đai theo Điều 229 BLHS 2015.\nĐộng thái này được đưa ra sau quá trình mở rộng điều tra vụ án sai phạm đất đai ở quận Bình Thuỷ và lớn nhất từ trước đến nay tại Cần Thơ. Ông Trứ là bị can thứ 5 bị xử lý hình sự.\nNhững người bị bắt giam trước đó (cuối năm 2019) gồm Lê Văn Vũ (Phó phòng Tài nguyên môi trường quận Bình Thuỷ) và 3 cấp dưới là Huỳnh Trung Thanh, Lê Hồng Khánh và Trần Tuấn Anh.\nSai phạm đất (tổng cộng hơn 2 ha) tại quận Bình Thuỷ từng được Thanh tra TP Cần Thơ chỉ ra từ cuối năm 2017 và bị cho là \"đặc biệt nghiêm trọng\". Công tác quản lý đất ở đây có nhiều sơ hở, yếu kém như: cho phép điều chỉnh loại đất, chuyển mục đích sử dụng đất sai quy định; để xảy ra tình trạng tách thửa, chia lô, bán nền, xây dựng nhà không phép, sai phép, lấn chiếm đất; hình thành nhiều khu dân cư tự phát có cơ sở hạ tầng thấp kém... Việc này làm ảnh hưởng đến phát triển kinh tế, đô thị quận Bình Thuỷ và TP Cần Thơ.\nNghiêm trọng nhất là tại phường Long Hoà. Ngành chức năng quận Bình Thuỷ bị cho là \"ưu ái, dễ dàng\" để vợ chồng ông Sử Quang Thái, bà Nguyễn Thị Thanh Tuyền được chuyển mục đích sử dụng đất, tách thửa, chia lô, bán nền, cấp phép xây dựng trái với quy hoạch được duyệt; để xây dựng nhà sai phép, không phép nhưng không kiên quyết xử lý.\nNghiêm trọng hơn, ông Thái đã san lấp rạch Mù U trái phép để làm đường đi tại khu vực Bình Nhựt, phường Long Hòa... hình thành nên các khu dân cư tự phát.\nThanh tra đánh giá, việc này ảnh hưởng nghiêm trọng đối với công tác triển khai, thực hiện đề án khai thác quỹ đất thành phố (giai đoạn 2017-2021), do phải bồi thường giá đất thổ cư, bồi thường nhà, vật kiến trúc và tái định cư cho các hộ dân. Ngoài ra, ông Thái còn được cho phép điều chỉnh vị trí đất đô thị, nhận chuyển nhượng nhiều diện tích đất lúa sai quy định.\nNgoài ra, quận Bình Thuỷ còn cho phép hộ ông Lê Đức Thành chuyển mục đích sử dụng từ đất cây lâu năm thành đất đô thị sai pháp luật; chuyển nhượng đất lúa sai quy định để làm bến xe Thành Bưởi (theo quy định phải là đất chuyên dùng). Quận này cũng cho phép hộ Nguyễn Việt Thảo và Nguyễn Thị Ánh Loan điều chỉnh gần 4.200 m2 từ đất lúa thành đất sử dụng vào mục đích khác trái quy định.\nTheo Thanh tra TP Cần Thơ, quận Bình Thuỷ đã vi phạm các quy định về sử dụng, quản lý đất đai theo quy định của Luật Đất đai và Luật Xây dựng... Có khả năng hình thành điểm nóng trong giải quyết khiếu nại.\nTừ đó, Thanh tra kiến nghị Chủ tịch UBND TP Cần Thơ xem xét, xử lý lãnh đạo quận này, đồng thời chuyển vụ việc cho Công an thành phố điều tra.\nSau đó, ông Lê Tâm Niệm (Chủ tịch UBND quận Bình Thuỷ) bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, điều về Sở Nội vụ; Phó chủ tịch thường trực Nguyễn Văn Tuấn bị điều về phòng tổ chức quận. Hai ông này trực tiếp ký các quyết định, văn bản liên quan đến các sai phạm trên.\nCông an TP Cần Thơ trưng cầu Sở Tài chính giám định giá trị thiệt hại và định giá tài sản đối với quyền sử dụng đất phần diện tích chuyển mục đích sai quy định; việc ký hợp đồng với nhà tư vấn dịch vụ thẩm định giá tài sản với diện tích chuyển mục đích sai quy định để làm căn cứ xử lý.\nĐại tá Võ Văn Thăng (Phó giám đốc Công an TP Cần Thơ) cho biết, vụ án tiếp tục được điều tra mở rộng, làm rõ sai phạm của những người liên quan. Hiện, cơ quan điều tra đã có quyết định trưng cầu giám định về chuyên môn, giám định thiệt hại của vụ việc sai phạm đất đai tại quận Bình Thuỷ, gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường, đang chờ kết luận.\nCửu Long", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/ong-Tru-7472-1594892001-2222-1595671230.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DfnQACd3O_tNP7KRpdeYsg", "image_description": "Bị can Lê Văn Trứ bị bắt hôm 16/7. Ảnh: Cửu Long.", "author": null, "keywords": ["cán bộ mất chức", "sai phạm đất đai", "cán bộ Cần Thơ sai phạm", "Hình sự", "Ghi nhận", "Tin nóng"], "tags": ["cán bộ mất chức", "sai phạm đất đai", "cán bộ cần thơ sai phạm"]}
{"title": "Hiện trường giả gần hoàn hảo của kẻ giết vợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hien-truong-gia-gan-hoan-hao-cua-ke-giet-vo-4135724.html", "description": "Mark Unger bật khóc thảm thiết khi nghe tin vợ chết rồi đi thẳng tới hiện trường, dù chưa được cho biết thi thể nằm ở đâu.", "content": "Trong lúc Mark kêu khóc, chủ khu nhà nghỉ dưỡng tại thành phố Blain, bang Michigan gọi điện cho cảnh sát để báo tin. Hôm đó là ngày 26/10/2003.\nTới nơi, cảnh sát thấy thi thể của nạn nhân, Florence Unger, trôi nổi dưới làn nước bên cạnh khu vực hạ thủy thuyền. Ở độ cao 3,5 m phía trên, một đoạn lan can trên nóc căn cabin có dấu hiệu bị nứt gãy và cong ra ngoài.\nLàm việc với cảnh sát, Mark cho biết đã đưa vợ và hai con trai dưới 11 tuổi tới đây nghỉ dưỡng. Căn nhà cả gia đình đã thuê trông ra nóc căn cabin hạ thủy thuyền. Mark kể tối hôm ấy cùng vợ ngồi trên nóc căn cabin hóng mát. Được một lúc, Mark vào nhà cho hai con đi ngủ, tới lúc quay ra thì không thấy Florence đâu. Thấy đèn nhà bạn bên cạnh vẫn sáng, Mark cho rằng vợ sang đó nên quay về đi ngủ vì không muốn để các con một mình. Tỉnh dậy vào 7h30, Mark vẫn chưa thấy vợ về nên mới gọi cho chủ khu nhà nghỉ dưỡng.\nKết quả giải phẫu cho thấy trong cơ thể Florence không có cồn hoặc chất kích thích trước khi chết. Phần đầu của Florence chịu thương tích nặng từ cú va chạm với sàn bê tông sau khi rơi 3,5 m, nhưng nguyên nhân tử vong không phải do thương tích ở vùng đầu mà do chết đuối.\nTrong các khả năng, nguyên nhân tự tử được loại bỏ đầu tiên vì bạn bè người thân cho biết Florence không có xu hướng tìm tới cái chết trước khi sự việc xảy ra. Ngoài ra, người mẹ có hai con nhỏ sẽ không đơn thuần bỏ lại các con mà không nói lời nào. Sự việc chỉ có thể là tai nạn hoặc giết người.\nThoạt nhìn, sự việc có vẻ là một vụ tai nạn. Hai người con trai nhỏ không thấy bố mẹ cãi nhau trong tối hôm đó. Florence có thể ngồi tựa lên lan can và đã ngã ngửa xuống dưới sau khi lan can nứt vỡ. Nhưng vị trí thi thể va chạm với nền đất còn cách làn nước gần một mét. Không biết vì lý do gì, Florence lại rơi xuống hồ.\nChuyên gia pháp y độc lập do Mark thuê nhận định với cú rơi từ độ cao 3,5 m, đà rơi có thể khiến cơ thể Mark nảy hoặc lăn xuống hồ sau khi va chạm với sàn. Cũng có thể chính nạn nhân vô tình bước xuống hồ do choáng váng sau cú va chạm. Chuyên gia độc lập đưa ra nhiều video mô phỏng 5 khả năng Florence có thể rơi xuống nước và kết luận đây là vụ tai nạn.\nTuy nhiên, chuyên gia giám định của cảnh sát không đồng ý với kết luận trên. Vị này cho rằng cơ thể người không nảy lên sau khi va chạm với nền đất nên Florence không thể nảy xuống hồ sau cú ngã. Cú ngã mạnh nhiều khả năng sẽ khiến Mark bất tỉnh ngay sau khi va chạm nên không thể có chuyện vô tình di chuyển xuống nước.\nTại hiện trường, nền đất có vết máu khô đường kính khoảng 30 cm. Để máu lan rộng như vậy trên bề mặt bê tông, thi thể nạn nhân được chuyên gia của cảnh sát xác định là phải ở đó một khoảng thời gian. Ngoài ra, vị trí vết máu ở dưới và nơi lan can bị gãy không thẳng hàng với nhau nếu nạn nhân ngã.\nĐặc biệt, dưới kính hiển vi, chuyên gia của cảnh sát thấy rằng não của Florence đã giải phóng loại protein có chức năng sửa chữa thiệt hại. Đây là dấu hiệu cho thấy Florence không rơi xuống nước ngay vì bộ não của Florence đã cố giành giật sự sống trong một khoảng thời gian sau cú va chạm. Khoảng thời gian từ sau cú đập đầu và trước khi Florence chết đuối được xác định kéo dài từ 90 phút tới hai tiếng.\nĐể xét xem cân nậng gần 50 kg của Florence có thể làm gãy lan can hay không, cảnh sát áp trọng lượng tăng dần lên phần lan can còn nguyên vẹn. Kết quả thực nghiệm cho thấy phần lan can vẫn không suy chuyển khi lực tác động lên tới 90 kg.\nĐiều tra về cuộc sống vợ chồng, cảnh sát thấy rằng Mark và Florence không hạnh phúc như người ngoài vẫn tưởng. Mark có thói cờ bạc, từng thua khoảng 7.000 USD vài ngày trước khi vợ chết. Ông ta thường dùng chất kích thích, thậm chí có lần phải dành 6 tháng trong trại cai nghiện. Sau khi xuất trại, Mark không đi làm trở lại mà quyết định ở nhà chăm con.\nHai tháng trước, Florence đệ đơn xin ly dị và chuyển sang qua lại với một người bạn thân của Mark. Nếu Florence chết, Mark là người thụ hưởng duy nhất hai hợp đồng bảo hiểm với tổng giá trị là 750.000 USD. Như vậy, Mark có động cơ gây án về tài chính và tình cảm.\nLúc này, chủ khu nghỉ dưỡng cho biết sáng hôm ấy đã báo tin cho Mark sau khi phát hiện thi thể Florence dưới nước. Mark hoàn toàn không hỏi vị trí ở đâu nhưng vẫn có thể đi thẳng tới ngay bên cạnh thi thể. Theo chủ khu nghỉ dưởng, Mark vốn không thể nhìn thấy thi thể từ nơi đang đứng vì bị cây cối và phần bờ hồ che chắn.\nĐể chứng thực thông tin này, cảnh sát đặt hình nộm tại nơi tìm thấy thi thể nạn nhân, sau đó cầm máy quay đi từ nơi Mark đứng nói chuyện với chủ khu nghỉ dưỡng tới hình nộm. Kết quả thực nghiệm cho thấy Mark sẽ chỉ biết vị trí thi thể cho tới khi đứng ngay phía trên. Do đó, việc Mark có thể đi thẳng tới thi thể nạn nhân rất đáng ngờ.\nDù vậy, điều tra viên vẫn cần tìm chứng cứ khác để củng cố giả thuyết giết người. Rà soát đồ vật thu của Mark sau khi sự việc xảy ra, cảnh sát phát hiện một số đốm trắng trông giống vết sơn. Kết quả giám định xác nhận những đốm trắng này đúng là sơn và có đặc điểm hóa học giống hệt mẫu sơn trắng lấy từ lan can. Đây được điều tra viên nhận định là chứng cứ cho thấy Mark đá mạnh giày vào lan can nên phần sơn trắng mới bám vào.\nCho rằng có đủ chứng cứ, điều tra viên khởi tố Mark về tội Giết người cấp độ I, 7 tháng sau khi Florence chết.\nCông tố viên cáo buộc tối hôm đó, Mark muốn hàn gắn quan hệ nhưng Florence không đồng ý. Tức giận, Mark đẩy Florence ngã qua lan can và để vợ chịu thương tích nằm đó trong ít nhất 90 phút nên mới để lại vết máu có đường kính 30 cm.\nSau khi cho con trai đi ngủ, Mark trở lại hiện trường, thấy vợ còn sống nên đẩy xuống nước. Để tạo hiện trường giả như vụ tai nạn, ông ta đạp gãy phần lan can khiến sơn trắng bám vào giày. Tuy nhiên, Mark đạp vào vị trí lan can không khớp với vị trí thi thể.\nNăm 2006, Mark bị kết tội Giết người cấp độ I, lãnh án chung thân không ân xá. Tới năm 2008, mọi yêu cầu kháng cáo của Mark đã bị bác bỏ. Hiện, ông ta chấp hành án tại nhà tù thuộc hạt Chippewa, bang Michigan.\nQuốc Đạt (Theo Detroit Free Press, Toledo Blade, MLive)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/24/1-5086-1595588906.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=n58yhPj5NcZ4YV3v73ycRQ", "image_description": "Hiện trường là căn cabin cạnh hồ nước. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["hiện trường giả", "ngụy tạo hiện trường", "pháp y", "Hình sự", "Điều tra", "Tin nóng"], "tags": ["hiện trường giả", "ngụy tạo hiện trường", "pháp y"]}
{"title": "Con dâu khai tử bố mẹ chồng còn sống", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 09:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/con-dau-khai-tu-bo-me-chong-con-song-4135801.html", "description": "Trên giấy tờ, vợ chồng cụ Đỗ Văn Hợp \"chết\" 14 năm trước, 240 m2 nhà đất ven hồ Tây thuộc về người con dâu - người đã khai tử họ.", "content": "Sáng 23/7, trong bộ quần áo nâu, vợ chồng cụ Đỗ Văn Hợp và Nguyễn Thị An đến TAND Hà Nội từ sớm dự phiên xét xử vụ án tranh chấp đòi nhà với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.\nNhưng hai tiếng trôi qua, nguyên đơn, bị đơn và các đơn vị được triệu tập đều vắng mặt. Nhận định \"vụ án rất phức tạp\", HĐXX thông báo hoãn phiên toà lần thứ 5. Trước quyết định này, con gái cụ Hợp đứng dậy nói lớn trong phòng xét xử: \"Bố mẹ tôi 88 tuổi, còn sống còn thở, ai cũng thấy. Tại sao lại phức tạp?\". Níu tay con nhắc dừng lại, cụ Hợp lắc đầu, nói khẽ: \"Bố mệt mỏi lắm rồi\".\nTheo hồ sơ vụ án, năm 1998, cụ Hợp chia 185 m2 đất tại phường Nhật Tân cho con trai cả để làm nhà, nhưng chưa làm thủ tục chính thức tặng, cho hay thừa kế. Năm 2005, ông Tiến qua đời. Vợ ông là bà Vũ Thị Viễn và hai con gái tiếp tục sống cùng bố mẹ chồng trong căn nhà 3 tầng.\nSáu tháng sau khi chồng chết, ngày 4/7/2005, bà Viễn ra phòng công chứng làm thủ tục khai nhận di sản cho bà Viễn và hai con gái, trong đó có nội dung \"cha mẹ đẻ của ông Đỗ Mạnh Tiến đã chết\".\nNgày 11/8/2005, hai con gái bà Viễn làm thủ tục nhượng lại toàn bộ quyền thừa kế cho mẹ. Từ đây, bà Viễn chính thức có toàn quyền sử dụng đăng ký, sang nhượng với khu đất.\nTháng 5/2015, bà Viễn làm thủ tục bán nhà đất cho vợ chồng anh Ngọc Hải và chuyển đi khỏi nhà. Cụ Hợp kể khi biết chuyện bị \"khai tử\" đã sốc kiến phải nhập viện. Trong thời gian chung sống và kể cả sau khi con trai mất, gia đình cụ không có mâu thuẫn với bà Viễn.\nNgười mua là anh Ngọc Hải nhiều lần đến đòi nhà, đất đã mua nhưng gia đình cụ Hợp không chấp thuận. Liên lạc với bà Viễn không được, đầu năm 2017, vợ chồng anh khởi kiện bà, đòi nhà và yêu cầu hủy sổ đỏ trong giao dịch với bà.\nGia đình cụ Hợp trong quá trình tham gia vụ án cũng đề nghị toà án tuyên huỷ mọi giấy tờ do bà Viễn lập ra, trả lại toàn bộ nhà và đất cho vợ chồng cụ.\nCụ Hợp sau đó cũng phản ánh UBND và cán bộ tư pháp phường Nhật Tân vi phạm pháp luật khi thực hiện xác nhận Thông báo khai nhận di sản của bà Viễn với nội dung hai cụ đã chết. \"Mười năm nay tháng nào, chúng tôi cũng cầm đi nhận trợ cấp người cao tuổi, cán bộ phường không thể nói không biết chúng tôi còn sống hay đã chết\", cụ nói.\nSở Tư pháp Hà Nội trả lời việc UBND phường Nhật Tân xác nhận \"trong 30 ngày niêm yết công khai Thông báo khai nhận di sản tại trụ sở, Uỷ ban không nhận được đơn thư tố cáo, khiếu nại liên quan\" là đúng quy định. Tuy nhiên, với trách nhiệm là cơ quan đăng ký và quản lý hộ tịch, UBND phường đã thiếu sót khi không xác minh, phản ánh thông tin sai tới cơ quan công chứng.\nGiải thích lý do vắng mặt tại phiên xét xử ngày 23/7, công chứng viên và phòng công chứng liên quan đều cho biết \"bận đột xuất\". Bà Viễn viết thư tay gửi HĐXX, giải thích \"tình hình sức khoẻ rất yếu\" kèm nhiều giấy tờ điều trị để làm bằng chứng.\nVợ chồng cụ Hợp hiện đã chuyển về ở cùng con trai út. Căn nhà tranh chấp do con gái bà Viễn sử dụng. \"Mong toà phân xử nhanh vụ án vì tôi chỉ còn có một lần khai tử nữa là chết thật\", cụ Hợp buồn bã nói khi bước khỏi cánh cổng toà án.\nNgày mở phiên toà lần thứ 6 vẫn chưa được ấn định.\nLuật Hộ tịch năm 2014 quy định: Nội dung đăng ký khai tử bao gồm: Họ, chữ đệm, tên, năm sinh của người chết; số định danh cá nhân của người chết, nếu có; nơi chết; nguyên nhân chết; giờ, ngày, tháng, năm chết theo dương lịch; quốc tịch nếu người chết là người nước ngoài.\nThông tư 04/2020 của Bộ Tư Pháp quy định: Trường hợp người yêu cầu đăng ký khai tử không có giấy tờ, tài liệu, chứng cứ chứng minh theo quy định tại khoản 1 Điều này hoặc giấy tờ, tài liệu, chứng cứ không hợp lệ, không bảo đảm giá trị chứng minh thì cơ quan đăng ký hộ tịch từ chối đăng ký khai tử.\nThanh Lam\n. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/img-20200723-090548-1595621702-6884-5723-1595630742.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=XlOs8aTxG8Z8X_hEv-8IXA", "image_description": "Vợ chồng cụ Đỗ văn Hợp được con dâu khai tử từ năm 2006.", "author": null, "keywords": ["khai tử", "chiếm nhà", "chiếm đất", "kiện tụng", "bố mẹ chồng", "con dâu", "con dâu khai tử bố mẹ chồng", "Sở Tư pháp", "quận Tây Hồ", "phường Nhật Tân", "nhà đất", "tranh chấp", "mua nhà", "mua đất", "mâu thuẫn gia đình", "Tranh chấp", "Tin"], "tags": ["khai tử", "chiếm nhà", "chiếm đất", "kiện tụng", "bố mẹ chồng", "con dâu", "con dâu khai tử bố mẹ chồng", "sở tư pháp", "quận tây hồ", "phường nhật tân", "nhà đất", "tranh chấp", "mua nhà", "mua đất", "mâu thuẫn gia đình"]}
{"title": "Đánh bom tòa án trong lúc đòi quyền nuôi con", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 18:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-bom-toa-an-trong-luc-doi-quyen-nuoi-con-4136039.html", "description": "Leonard Warwick, 73 tuổi, thực hiện hàng loạt vụ đánh bom vào tòa án vì vợ cũ khởi kiện đòi quyền nuôi con.", "content": "Ngày 23/7, Warwick bị tòa án tối cao bang New South Wales kết tội trong ba vụ án mạng, một vụ án mạng bất thành và hàng loạt vụ đánh bom khiến nhiều người bị thương từ năm 1980 đến 1985. Ông ta dự kiến bị tuyên phạt vào tháng 8.\nNhà chức trách xác định, 6 tháng sau khi cưới vào tháng 10/1974, Warwick bắt đầu bạo hành vợ. Sau trận đánh đập vào tháng 3/1979, người vợ đem con bỏ trốn, rồi đệ đơn ly hôn và đòi quyền nuôi con.\nVụ ly hôn được thẩm phán David Opas thuộc Tòa Gia đình thành phố Parramatta xử lý. Ít lâu sau, ngày 23/6/1980, thẩm phán Opas bị bắn chết khi ra mở cửa. Trước đó, Warwick từng nói với vợ cũ \"thẩm phán Opas sẽ không còn ở đó lâu nữa đâu\".\nNăm 1984, hai thẩm phán khác được giao phụ trách vụ ly hôn của Warwick lần lượt bị thương sau khi bị đánh bom tại nhà riêng. Vợ của một thẩm phán tử vong. Cùng năm, trụ sở Tòa Gia đình thành phố Parramatta bị đánh bom nhưng không có thương vong.\nVụ đánh bom cuối cùng xảy ra tại một nhà thờ vào tháng 7/1985, khiến một mục sư tử vong, 13 người bị thương. Người của nhà thờ này trước đó đã giúp đỡ vợ cũ của Warwick mang con tới nơi ở mới.\nNguyên liệu và cách thức phát nổ của đa số quả bom giống nhau nên nhà chức trách cho rằng cùng một hung thủ. Tuy nhiên, vụ án bế tắc trong nhiều năm cho tới khi công nghệ ADN cho phép xét nghiệm vật chứng tại hiện trường.\nThông qua xét nghiệm, vết máu kẻ đột nhập để lại tại nhà thờ được xác định là của Warwick, người từng bị tình nghi trong cuộc điều tra ban đầu. Ông ta bị bắt vào năm 2015.\nTại tòa, luật sư bào chữa cho rằng thân chủ không có kiến thức và kỹ năng chế bom, nhưng thẩm phán nhận định Warwick hoàn toàn có thể học được từ bố, người từng làm việc nhiều năm tại mỏ khai thác than.\nThẩm phán còn chỉ ra các nạn nhân đều liên quan tới vụ ly hôn của Warwick và có hành động gây bất lợi cho bị cáo. Từ khi vụ ly hôn của Warwick kết thúc vào năm 1986 với thắng lợi thuộc về ông ta, không còn vụ đánh bom nào xảy ra.\nQuốc Đạt (Theo 9News, Sydney Morning Herald)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/1-5086-1595672282.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=twvRKXAg7l8S4Q9Vwqg2dg", "image_description": "Warwick xuất hiện tại tòa. Ảnh: AAP.", "author": null, "keywords": ["đánh bom", "tòa án", "quyền nuôi con", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đánh bom", "tòa án", "quyền nuôi con"]}
{"title": "Đâm tài xế Grab giữa đêm khuya", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 18:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dam-tai-xe-grab-giua-dem-khuya-4136056.html", "description": "Giàng Seo Diu, 19 tuổi, quê Lào Cai cùng bạn chơi game thuê lái xe ôm Grab chở đi giữa đêm vắng sau đó hành hung, cướp tài sản.", "content": "Ngày 25/7, Diu bị Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội phối hợp cùng Công an huyện Gia Lâm bắt giữ khi đang lẩn trốn ở gần bến xe Mỹ Đình để làm rõ hành vi Giết người và Cướp tài sản. Cùng ngày, Nguyễn Văn Sơn, 23 tuổi, quê Bắc Giang bị điều tra hành vi Không tố giác tội phạm.\nDiu khai gây án cùng Lưu Ngọc Vỹ, 17 tuổi, quê Thái Bình song Vỹ đã lẩn trốn nên cảnh sát đang truy bắt.\nTheo điều tra ban đầu, Diu và Vỹ quen nhau do cùng nghiện chơi game và khi hết tiền đã nảy sinh ý định cướp tài sản. Tối 18/7, Diu mua con dao gấp dài 20 cm rồi cùng Vỹ đến huyện Gia Lâm tìm \"con mồi\". Khoảng 0h30 ngày 19/7, hai nghi can đặt xe Grab của anh Quyết, 36 tuổi, quê Yên Bái chở đến khu vực cầu Phù Đổng, huyện Gia Lâm.\nKhi đến đoạn vắng người qua lại ở đê Đuống, xã Yên Viên, Vỹ dùng hai tay ôm chặt anh Quyết còn Diu lấy dao đâm nhiều nhát vào bụng và ngực nạn nhân. Gây án xong, Diu và Vỹ lấy ví tiền và xe máy của nạn nhân đi bán được 4,5 triệu đồng rồi đi xe khách về Hà Nội ăn chơi. Hai nghi can trong quá trình lẩn trốn có kể lại sự việc cho Sơn, nhưng Sơn không trình báo cảnh sát.\nNạn nhân Quyết sau đó được người dân đưa đi cấp cứu với nhiều vết dao đâm trên người, sau nhiều ngày hôn mê hiện đã qua cơn nguy kịch.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/Diu-7788-1595674822.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Wn_8ej3GwqVK39rwXvliyw", "image_description": "Diu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "cướp tài sản", "lái xe grab", "grab bị giết", "grab bị cướp", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "cướp tài sản", "lái xe grab", "grab bị giết", "grab bị cướp"]}
{"title": "'Giải quyết kịp thời tố cáo tiêu cực liên quan đến Đại hội Đảng'", "category": "Thời sự", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 13:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giai-quyet-kip-thoi-to-cao-tieu-cuc-lien-quan-den-dai-hoi-dang-4135933.html", "description": "Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo về tiêu cực, tham nhũng liên quan Đại hội Đảng.", "content": "Chủ trì phiên họp thứ 18 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng sáng 25/7, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu cơ quan chức năng điều tra cán bộ, đảng viên sai phạm trong những vụ án liên quan đến công tác nhân sự Đại hội đảng. \"Kiên quyết xử lý nghiêm, không để lọt vào cấp ủy những cán bộ không đủ tiêu chuẩn, suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tiêu cực, tham nhũng\", Tổng bí thư nói.\nÔng yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục chỉ đạo xây dựng, hoàn thiện thể chế về phòng chống tham nhũng, sớm ban hành Quy định về khuyến khích và bảo vệ cán bộ, đảng viên dám nghĩ, dám làm, vì lợi ích chung. Nghị định về kiểm soát tài sản, thu nhập; cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập cũng cần nhanh chóng hoàn thiện...\nTổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh kiên quyết đấu tranh, phản bác các luận điệu sai trái, thù địch, lợi dụng phòng, chống tham nhũng để gây rối, bôi nhọ, làm mất đoàn kết nội bộ, chống phá đại hội Đảng các cấp.\nNhấn mạnh phải đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, ông Trọng yêu cầu các cấp, ngành \"vừa chống tham nhũng hiệu quả, vừa tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp\". Đến hết năm nay, cần kết thúc điều tra 15 vụ án, ban hành cáo trạng truy tố 17 vụ án, xét xử sơ thẩm 20 vụ án, xét xử phúc thẩm 6 vụ án, kết thúc xác minh, giải quyết 19 vụ thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi.\nĐặc biệt, các cơ quan cần tập trung chỉ đạo hoàn thành xét xử sơ thẩm 9 vụ án trọng điểm. Đó là các vụ án \"Vi phạm các quy định về quản lý đất đai\" xảy ra tại Tổng công ty bia rượu nước giải khát (Sabeco), quận 1, TP HCM; \"Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí\" liên quan đến dự án 8-12 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM; \"Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng\" xảy ra tại BIDV và các đơn vị liên quan; \"Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng\" xảy ra tại Dự án xây dựng nhà máy Ethanol Phú Thọ.\nBên cạnh đó, còn có các vụ án \"Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí\" xảy ra tại Dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - Công ty Gang thép Thái Nguyên; Vụ án \"Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí\" xảy ra tại Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn; vụ án \"Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng\" xảy ra tại Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi...\nTrước đó, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo cho biết, trong 6 tháng đầu năm, các cấp ủy, ủy ban kiểm tra đã kỷ luật 186 đảng viên do tham nhũng, cố ý làm trái. Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xử lý nhiều cán bộ cấp cao, trong đó có một Ủy viên Bộ Chính trị, một nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, bốn Ủy viên, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng.\nTrong phiên họp lần thứ 17 hai tháng trước, Ban chỉ đạo Trung ương phòng, chống tham nhũng yêu cầu trong năm nay cơ quan chức năng kết thúc điều tra 13 vụ án; ra cáo trạng 17 vụ; xét xử sơ thẩm 21 vụ; xét xử phúc thẩm 7 vụ án; kết thúc xác minh, xử lý 18 vụ theo kế hoạch.\nTrong số này, 5 đại án được chỉ đạo \"tập trung điều tra, xử lý nghiêm minh, kịp thời sai phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan\" là: vụ án tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị liên quan; sai phạm tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; vụ tham ô ở Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri); vi phạm các quy định về quản lý đất đai ở Sabeco và vụ án ở Công ty Gang thép Thái Nguyên.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/vna-potal-tong-bi-thu-chu-tich-2257-2447-1595658346.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=y99vIbdGhbsxv6Ek7RCeFA", "image_description": "Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ tạo tại phiên họp Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng sáng 25/7. Ảnh: TTX", "author": "Hoàng Thùy", "keywords": ["Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng", "Tổng bí thư", "Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng", "xử lý các đại án năm 2020", "vụ Nhật Cường", "Tin nóng", "Chính trị", "Tin"], "tags": ["ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng", "tổng bí thư", "chủ tịch nước nguyễn phú trọng", "xử lý các đại án năm 2020", "vụ nhật cường"]}
{"title": "Cài định vị theo dõi vợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 25/7/2020, 16:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cai-dinh-vi-theo-doi-vo-4135998.html", "description": "Phát hiện vợ đang ở nhà nghỉ qua định vị trên điện thoại, Bùi Thanh Phát, 47 tuổi, rủ bạn đi đánh ghen và dùng dao đâm chết tình địch.", "content": "Phát (ở Bình Dương) vừa bị TAND TP HCM tuyên phạt 23 năm tù về các tội Giết người, Cướp tài sản. Giúp sức cho Phát, Nguyễn Thanh Duy (37 tuổi) nhận mức án 8 năm tù. HĐXX nhận định bị hại có phần lỗi nên xem xét giảm nhẹ cho các bị cáo một phần hình phạt.\nTheo cáo trạng, Phát kết hôn với chị Lê có hai con chung, cả gia đình sống tại thị xã Bến Cát (Bình Dương). Đầu năm 2017, anh Thành (37 tuổi, quê Tiền Giang) thường đến quán cơm của vợ Phát ăn nên có quen biết chị Lê. Mấy tháng sau, Phát nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với anh Thành nên cài định vị vào xe chị Lê để theo dõi.\nSáng 18/10/2018, anh Thành thuê phòng tại nhà nghỉ ở xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi rồi hẹn chị Lê đến. Thấy vợ ra khỏi nhà, Phát mở điện thoại xem định vị biết vợ đến nhà nghỉ. Anh ta chuẩn bị dao, roi điện rủ Duy đi đánh ghen, quay hình làm bằng chứng. Đến nơi, Phát thấy xe vợ ở sân nhà nghỉ nên nổi cơn ghen.\nPhát truy hỏi bà chủ phòng của vợ, giao cho Duy canh bên ngoài rồi đạp cửa xông vào. Thấy anh Thành đang đứng với vợ, Phát rút dao đâm anh này một nhát trúng ngực. Nạn nhân bỏ chạy ra ngoài nhưng gục chết sau đó.\nSau khi gây án, thấy trên bàn trong phòng có dây chuyền, nhẫn vàng, điện thoại (trị giá 30 triệu đồng) của anh Thành, Phát nghĩ vợ mua cho người này nên gom vào balô nạn nhân rồi đem về. Trưa cùng ngày, Phát và Duy bị công an bắt giữ.\nQuá trình xét xử, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội.\nBình Nguyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/danhghen-1595665336-6686-15956-8656-1459-1595667910.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=thsBkp8U9fh9GkszIZPeFQ", "image_description": "Phát (áo xanh) tại tòa. Ảnh: Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["đánh ghen", "đoạt mạng tình địch", "giết người", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đánh ghen", "đoạt mạng tình địch", "giết người"]}
{"title": "Lỗi chính tả đắt giá nhất lịch sử lập pháp Mỹ", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 26/7/2020, 07:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/loi-chinh-ta-dat-gia-nhat-lich-su-lap-phap-my-4136117.html", "description": "Vì một lỗi chính tả trong đạo luật thuế quan năm 1872, chính phủ Mỹ bị mất hai triệu USD, tương đương 38,5 triệu USD ngày nay.", "content": "Trước năm 1872, thuế nhập khẩu là nguồn thu ngân sách quan trọng của chính phủ Mỹ, đôi khi chiếm tới 95% tổng ngân sách liên bang. Một trong những sản phẩm chịu thuế lớn là hoa quả, ví dụ cam, chanh, dứa, nho... chịu thuế 20%; chuối, xoài, và dừa... chịu thuế 10%.\nNgược lại, cây giống và hạt giống của đa số loại hoa quả lại được miễn thuế. Cụ thể, Đạo luật Thuế quan năm 1870 và nhiều phiên bản trước đó đều quy định miễn thuế cho \"cây ăn quả, nhiệt đới hoặc bán nhiệt đới, nhập khẩu với mục đích nhân giống hoặc trồng trọt\".\nTuy nhiên, trong Đạo luật Thuế quan sửa đổi, bổ sung năm 1872, một dấu phẩy lại được chen vào giữa khiến nghĩa của cụm \"cây ăn quả\" (\"fruit plants\") bị biến thành \"hoa quả, cây\" (\"fruit, plants)\". Hiểu theo nghĩa mới, hoa quả trở thành mặt hàng được miễn thuế. Dựa vào đây, các công ty nhập khẩu hoa quả hào hứng đệ đơn yêu cầu chính phủ hoàn thuế đã nộp trong năm ấy.\nBan đầu, yêu cầu hoàn thuế đều bị Bộ trưởng Ngân khố từ chối với căn cứ dấu phẩy lẽ ra phải là dấu gạch ngang (\"fruit-plants\" giữ nguyên nghĩa là \"cây ăn quả\"), lỗi ngữ pháp này \"rõ ràng phải được hiểu theo nghĩa khác\". Không chấp nhận, các công ty nhập khẩu hoa quả khởi xướng một chuỗi vụ kiện ra tòa.\nÍt lâu sau, Bộ trưởng Ngân khố nhận ra lý do từ chối hoàn thuế sẽ không được tòa chấp nhận. Cuối cùng, vào tháng 12/1874, hai năm sau khi phát sinh lỗi chính tả, chính phủ Mỹ tuyên bố theo câu cú trong quy định của Đạo luật Thuế quan 1872, hoa quả là mặt hàng miễn thuế.\nKhoảng hai triệu USD tiền thuế sau đó được hoàn lại cho các công ty nhập khẩu. Thời điểm ấy, hai triệu USD là một khoản tiền không nhỏ vì tương đương gần 1,3% tổng nguồn thu từ thuế quan của chính phủ trong năm 1875, đồng thời bằng 0,65% tổng ngân sách liên bang. Đây cũng được Priceonomics đánh giá là lỗi chính tả đắt giá nhất trong lịch sử lập pháp Mỹ.\nTrước việc phải hoàn thuế, các nhà lập pháp trong Quốc hội Mỹ khóa 43 được tờ New York Times phản ánh là đã tranh luận kịch liệt về nguồn gốc của dấu phẩy không đúng chỗ. Sau nhiều giờ tranh luận và điều tra, Quốc hội cuối cùng kết luận \"dấu phẩy được đặt ở đó\" do lỗi của thư ký.\nTrong những lần sửa đổi, bổ sung sau, dấu phẩy được loại bỏ khỏi Đạo luật Thuế quan, hoa quả nhập khẩu vào Mỹ tiếp tục bị đánh thuế 20%.\nQuốc Đạt (Theo Priceonomics, Business Insider)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/0-2988-1595687414.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OwUzurwKZyxoQu-NGTofnw", "image_description": "Dấu phẩy giữa hai chữ fruit và plants khiến nghĩa cụm từ trở thành cây và hoa quả. Ảnh: Priceonomics.", "author": null, "keywords": ["lỗi chính tả", "lỗi đánh máy", "lịch sử", "lập pháp", "Kiến thức", "Tư liệu"], "tags": ["lỗi chính tả", "lỗi đánh máy", "lập pháp"]}
{"title": "Thượng úy công an chiếm đoạt tiền của bị can mua Bitcoin", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 26/7/2020, 11:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thuong-uy-cong-an-chiem-doat-tien-cua-bi-can-mua-bitcoin-4136275.html", "description": "Lê Minh Thành, 34 tuổi, chiếm đoạt tài khoản của bị can trong vụ án ma tuý thượng uý này tham gia điều tra, rút hơn 157 triệu đồng để mua tiền ảo Bitcoin.", "content": "Lê Minh Thành (cựu thượng úy Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm) vừa bị VKSND Tối cao truy tố về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo điểm d, khoản 2, Điều 355 BLHS năm 2015.\nTheo cáo trạng, ngày 22/12/2018, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm khám xét khẩn cấp chỗ ở của Nguyễn Ngọc Long, 43 tuổi, để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tổ công tác do Phan Anh Dũng chủ trì với sự tham gia của hai trinh sát, trong đó Lê Minh Thành làm nhiệm vụ khống chế nghi phạm.\nQuá trình khám xét, lực lượng chức năng tạm giữ và niêm phong nhiều đồ vật, tài liệu liên quan việc mua bán, tàng trữ ma túy của Nguyễn Ngọc Long.\nSau khi Long được đưa về trụ sở Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, Lê Minh Thành được giao giữ điện thoại của Long để tiếp tục khai thác thông tin những nghi phạm liên quan trong đường dây mua bán ma túy.\nQuá trình khai thác dữ liệu điện thoại, thượng úy Thành sử dụng các thông tin cá nhân của Long đăng nhập vào tài khoản ngân hàng, thấy có hơn 157 triệu đồng.\nThành nảy sinh ý định chiếm đoạt số tiền này nên không báo cáo chỉ huy đội theo quy định để xác minh nguồn gốc số tiền có hay không liên quan việc mua bán ma túy. Thành lên mạng đặt mua 1,6791 Bitcoin của người ở Vĩnh Long và chuyển toàn bộ tiền trong tài khoản của bị can Long cho người này. Hai hôm sau, Thành giao lại điện thoại của Long cho đồng nghiệp quản lý.\nĐến đầu năm 2019, Thành bán số Bitcoin cho người không rõ lai lịch được 131 triệu đồng, chuyển toàn bộ tiền vào tài khoản của một người bạn. Sau đó, thượng uý nhờ bạn rút ra đưa lại cho mình sử dụng.\nSau khi sự việc bị phát hiện, ngày 5/7/2019, Thành đã giao nộp toàn bộ số tiền chiếm đoạt của Long cho cơ quan điều tra.\nHồi tháng 3, Công an tỉnh Ninh Thuận tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Thành, trước khi khởi tố.\nHải Duyên ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thượng úy công an chiếm đoạt tài sản", "Bitcoin", "lạm dụng chức vụ quyền hạn", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["thượng úy công an chiếm đoạt tài sản", "bitcoin", "lạm dụng chức vụ quyền hạn"]}
{"title": "Lộ dã tâm hại chồng khi thuê sát thủ qua trang web dỏm", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 26/7/2020, 14:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lo-da-tam-hai-chong-khi-thue-sat-thu-qua-trang-web-dom-4136286.html", "description": "Wendy Wein, 51 tuổi, muốn hại chồng cũ nhưng lại thuê nhầm sát thủ dỏm qua trang web được lập ra với mục đích gây cười.", "content": "Ngày 21/7, Wein bị khởi tố tại tòa án hạt Monroe, bang Michigan về tội Xúi giục giết người và Sử dụng máy tính trái phép để phạm tội.\nNhà chức trách xác định, ngày 17/7, Wein gửi yêu cầu giết chồng cũ tới trang web tự nhận cung cấp dịch vụ sát thủ. Tuy nhiên, bà ta không ngờ đây chỉ là trang web giả được lập ra với mục đích gây cười. Yêu cầu của Wein lập tức được chủ trang web chuyển cho cảnh sát bang Michigan.\nSau đó, Wein được cảnh sát chìm đóng vai sát thủ hẹn gặp ở bãi đỗ xe tại hạt Monroe. Vì chồng cũ sống tại bang khác, bà ta trả trước chi phí đi lại cùng 5.000 USD tiền công cho \"sát thủ\". Ít lâu sau, Wein bị bắt.\nHiện, Wein bị giữ tại trại giam địa phương với mức bảo lãnh 500.000 USD. Buổi làm việc tiếp theo dự kiến vào ngày 29/7.\nDù chỉ là trang web hài hước, chủ nhân của trang này cho biết đã nhận được nhiều yêu cầu giết người, xả súng trường học, và bắt cóc trẻ em từ ra mắt vào năm 2005. Người này nói đã chuyển mọi yêu cầu của \"khách hàng\" cho cảnh sát, từ đó ngăn chặn được hơn 130 vụ án mạng.\nQuốc Đạt (Theo Monroe News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/26/1-6176-1595738052.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=zPmsTaEb8bscvIwysTnIxg", "image_description": "Wendy Wein bị bắt giữ. Ảnh: Monroe News.", "author": null, "keywords": ["sát thủ", "sát thủ dỏm", "giết chồng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sát thủ", "sát thủ dỏm", "giết chồng"]}
{"title": "Nghi phạm đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 26/7/2020, 19:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghi-pham-dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-bi-bat-4136424.html", "description": "Gao Liang Gu (Cao Lượng Cố, 42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) bị bắt khi đang ở trong khách sạn ở quận Ngũ Hành Sơn.", "content": "Ngày 26/7, công an di lý Cao Lượng Cố về Quảng Nam để tiếp tục điều tra cáo buộc tham gia đường dây người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng và Quảng Nam.\nCao Lượng Cố bị Công an thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam phối hợp truy tìm, bắt tối 25/7.\nLiên tiếp ngày 11, 16, 18 và 24/7, nhà chức trách phát hiện 73 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng, Quảng Nam bằng đường tiểu ngạch. Địa điểm phát hiện đều là các quận, thị xã ven biển.\nCông an Đà Nẵng hôm 21/7 đã khởi tố vụ án \"Tổ chức cho người khác nhập cảnh vào Việt Nam\", nhưng chưa tạm giữ ai. Lượng Cố là người đầu tiên bị bắt. Trước đó, một người Trung Quốc, một người Quảng Nam và một người Đà Nẵng đã bị khởi tố song được tại ngoại. Những người này được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm nCoV.\nNgày 25/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an điều tra đường dây đưa người trái phép vào Việt Nam vừa bị phát hiện tại Đà Nẵng và Quảng Nam.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/26/dung-1443-1595764340.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fRngZx8TcypfYvs-K8X1Jw", "image_description": "Nghi phạm Cao Lượng Cố khi bị bắt. Ảnh: Anh Dũng.", "author": "Nguyễn Đông", "keywords": ["Đà Nẵng", "Quảng Nam", "nhập cảnh trái phép", "Covid-19", "nCoV", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đà nẵng", "quảng nam", "nhập cảnh trái phép", "covid-19", "ncov"]}
{"title": "Sếp Công ty Lương thực miền Nam bị cấp dưới 'qua mặt'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 27/7/2020, 03:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sep-cong-ty-luong-thuc-mien-nam-bi-cap-duoi-qua-mat-4136023.html", "description": "Ông Huỳnh Thế Năng, nguyên Tổng giám đốc Vinafood II, bị cáo buộc thiếu trách nhiệm vì không phát hiện báo cáo tài chính khống của cấp dưới, gây thiệt hại.", "content": "Ông Huỳnh Thế Năng, 61 tuổi, Tổng giám đốc Tổng Công ty Lương thực miền Nam - Vinafood II (2014-2017) và 3 cựu lãnh đạo của công ty này vừa bị Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị VKSND Tối cao truy tố về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 Điều 160 BLHS năm 2015.\nÔng Năng bị cáo buộc do \"không phát hiện được hành vi gian dối\" của bị can Trần Văn Tâm (Giám đốc Công ty Lương thực Trà Vinh, công ty con của Tổng Công ty Lương thực miền Nam). Hiện, Tâm và 11 người khác là kế toán trưởng, giám đốc các phân xưởng, xí nghiệp về hành vi Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý Kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản, gây thiệt hại cho Vinafood II hơn 200 tỷ đồng.\nTheo cơ quan điều tra, từ 2012 đến 2017, Trần Văn Tâm điều hành kinh doanh Công ty Lương thực Trà Vinh liên tục thua lỗ với tổng số tiền lên đến hơn 814 tỷ đồng. Nhằm \"che mắt\" Vinafood II để được cấp vốn, bảo lãnh vay vốn ngân hàng, Tâm chỉ đạo cấp dưới lập khống các báo cáo tài chính, hợp đồng thoả thuận mua bán, xuất khẩu hàng hóa với 20 công ty tạo các công nợ khống... chứng minh Công ty Lương thực Trà Vinh kinh doanh có lãi.\nTính đến 31/10/2017, Công ty Lương thực Trà Vinh có dư nợ tại các ngân hàng là hơn 600 tỷ đồng. Do Vinafood II bảo lãnh trả nợ thay và uỷ quyền sử dụng hạn mức, nên các ngân hàng đã thu tiền từ công ty mẹ.\nNgoài ra, Tâm còn bị cáo buộc lập khống các chứng từ để lấy hơn 5,1 tỷ đồng của Công ty Lương thực Trà Vinh để hợp thức hóa mua 2 căn nhà, sau đó làm giả các chứng từ chi mua gạo để cân đối sổ quỹ tiền mặt, che giấu số tiền tham ô.\nCơ quan điều tra cho rằng, để kiểm tra, giám sát tại Công ty Lương thực Trà Vinh, từ năm 2012-2017, nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra được lập nhưng quá trình này ông Huỳnh Thế Năng cùng người tiền nhiệm Trương Thanh Phong (Tổng giám đốc Vinafood II 2012-2013), Nguyễn Ngọc Nam (nguyên Phó tổng giám đốc Vinafood II)... không thực hiện đầy đủ nhiệm vụ được giao, không phát hiện sai phạm của Tâm và đồng phạm, gây thiệt hại cho nhà nước.\nTrong đó, ông Năng phải chịu trách nhiệm thiệt hại từ 4/2014 đến 9/2017. Với vị trí trong Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc Vinafood II, ông này đã thiếu kiểm tra, không phát hiện được hành vi gian dối của Tâm và đồng phạm. Sai phạm của công ty con đã gây thiệt hại tài sản nhà nước trong năm 2015, 2016 và 9 tháng đầu năm 2017 là hơn 44 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Năng còn bị cho là đã làm giảm vốn chủ sở hữu của Vinafood II 651 tỷ đồng.\nCơ quan điều tra cũng đề nghị VKSND Tối cao xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho ông Năng là: con liệt sĩ; gia đình có công với cách mạng; nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, quá trình công tác có nhiều thành tích. Bản thân ông năm 2010 được Chủ tịch nước tặng Huân chương lao động hạng Ba và một số bằng khen...\nBị cáo buộc cùng hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với ông Năng còn có ông Vũ Bá Vinh, 61 tuổi, nguyên Thành viên Hội đồng thành viên kiêm Trưởng Ban kiểm soát Vinafood II; Huỳnh Văn Tranh, 59 tuổi, nguyên Kiểm soát viên; Trịnh Ngọc Thuận, 44 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tài chính Kế toán.\nKhông đồng ý với các cáo buộc, ông Huỳnh Thế Năng gửi đơn khiếu nại đến Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an và VKSND Tối cao, cho rằng các căn cứ để quy kết mình là thiếu chính xác và chưa thuyết phục. Bởi cơ quan điều tra xác định sai phạm của Trần Văn Tâm tại Công Công ty Lương thực Trà Vinh diễn ra từ năm 2012 - tức gây thiệt hại cho Vinafood II suốt 2 năm 4 tháng, trước khi ông được điều động từ Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang về đây nhận nhiệm vụ (ngày 14/4/2014) nhưng hiện chỉ quy buộc trách nhiệm một mình ông.\nTheo ông Năng, cơ quan điều tra chưa xem xét, đánh giá vụ án một cách khách quan, đầy đủ tính chất, mức độ nguy hiểm của những cá nhân, tổ chức liên quan, dẫn đến việc có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm...\nĐối với ông Trương Thanh Phong, ngày 20/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh khám xét. Tuy nhiên, một ngày sau VKSND Tối cao có văn bản đề nghị \"xem xét xử lý hành chính\" đối với ông Phong.\nĐến ngày 12/5, cơ quan điều tra tiếp tục đề nghị VKSND Tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố, khám xét đối với ông Phong. Hơn 20 ngày sau, VKSND Tối cao ra quyết định huỷ bỏ quyết định khởi tố bị can và không phê chuẩn lệnh khám xét.\nHiện, cơ quan điều tra lần thứ 3 đề nghị xem xét xử lý hình sự ông Phong nhưng chưa có kết quả.\nĐối với ông Nguyễn Ngọc Nam; Phạm Hoàng Hà (nguyên Chủ tịch HĐTV Vinafood II 2012-2016) và một số người khác, nhà chức trách xác định \"có trách nhiệm liên đới\" nhưng chưa đến mức xử lý hình sự, đề nghị xử lý hành chính.\nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Huỳnh Thế Năng", "Tổng công ty Lương Thực Miền Nam", "lương thực trà vinh", "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", "vốn nhà nước", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["huỳnh thế năng", "tổng công ty lương thực miền nam", "lương thực trà vinh", "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", "vốn nhà nước"]}
{"title": "Có được để lại di sản thừa kế cho con rể?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 27/7/2020, 00:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-duoc-de-lai-di-san-thua-ke-cho-con-re-4136226.html", "description": "Con gái tôi lấy chồng 10 năm nhưng không chịu làm ăn, hay theo đám bạn chơi bời. Gia đình khuyên bảo mãi không được. (Hà Lan)", "content": "Vợ chồng tôi có mảnh đất, căn nhà nay muốn cho riêng con rể để có kinh tế chăm các cháu ngoại của tôi, chứ không trông mong gì vào con gái nữa. Xin hỏi, luật pháp có cho phép chúng tôi làm như vậy không?\nLuật sư tư vấn\nTheo điều 626 Bộ luật Dân sự năm 2015, vợ chồng bác khi lập di chúc có quyền chỉ định người hưởng quyền thừa kế là con rể và không cho con gái hưởng quyền này.\nĐể đảm bảo con rể của hai bác thực hiện đúng, đầy đủ nghĩa vụ chăm sóc cháu, các bác nên giao nghĩa vụ cho người thừa kế, yêu cầu phải thực hiện đúng và phù hợp với đạo đức, pháp luật. Hai bác cũng có quyền nêu điều kiện con rể được hưởng di sản và điều kiện bị tước quyền. \nTuy nhiên các quy định để đảm bảo giám sát nghĩa vụ của người nhận thừa kế hiện tương đối khó thực hiện. Do sau khi di chúc có hiệu lực, người con rể thực hiện thủ tục khai nhận di sản thừa kế. Quyền sử dụng đất sẽ được chuyển giao cho người này. Các nghĩa vụ của người nhận di sản không được thể hiện trên giấy chứng nhận, chỉ thể hiện trên nội dung di chúc, vì thế người thân còn lại của các cháu sẽ không nắm được để yêu cầu bảo vệ quyền lợi khi có vi phạm xảy ra.\nĐể đảm bảo giám sát thực hiện nghĩa vụ của người thừa kế trong di chúc, hai bác nên chỉ định người quản lý di sản, giao cho người này quyền giám sát thực hiện nghĩa vụ của con rể. Nếu con rể vi phạm nghĩa vụ nuôi dưỡng, thuộc trường hợp tước quyền hưởng di sản, người được giao quyền giám sát có thể khởi kiện, buộc người con rể chuyển giao tài sản thừa kế đã nhận.\nKhi lập di chúc có những nội dung phức tạp như trên, hai bác cần được người am hiểu luật tư vấn đầy đủ và thực hiện tại phòng công chứng để đảm bảo hiệu lực pháp lý cao nhất.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["luật dân sự", "tư vấn luật dân sự", "tư vấn luật đất đai", "luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["luật dân sự", "tư vấn luật dân sự", "tư vấn luật đất đai", "luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật"]}
{"title": "Covid-19 làm thay đổi cách lấy lời khai", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 26/7/2020, 04:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/covid-19-lam-thay-doi-cach-lay-loi-khai-4136095.html", "description": "Cảnh sát Mỹ đã quen lấy cung trong phòng thẩm vấn chật hẹp, nhưng việc áp sát nghi phạm lại tiềm tàng rủi ro chết người trong Covid-19.", "content": "Cảnh sát đang phải nhanh chóng thay đổi cách thẩm vấn nghi phạm, theo bản khảo sát do Marshall Project, tổ chức phi lợi nhuận hoạt động trong lĩnh vực tư pháp hình sự, thực hiện với các phòng cảnh sát khắp nước Mỹ.\nThay vì ngồi trong phòng kín, điều tra viên tại thành phố Philadelphia (bang Pennsylvania), Miami (bang Florida) và những nơi khác đều cho biết hiện phải lấy lời khai nghi phạm, nhân chứng, và nạn nhân ở ngay ngoài đường phố và cách nhau hai mét.\nTại thành phố Clearwater (bang Florida), cảnh sát lấy lời khai tại bãi đỗ xe của trụ sở. Khi nghi phạm bị đưa về đồn, việc thẩm vấn sẽ được thực hiện qua màn hình máy tính, hoặc ít nhất là khi hai bên ngồi ở hai đầu đối diện của chiếc bàn họp lớn.\nTừ giữa tháng 3, cảnh sát thành phố Miami phải đánh giá rủi ro y tế trong từng buổi thẩm vấn, theo Armando Aguilar, Phó giám đốc phòng cảnh sát Miami. Họ chỉ đưa nghi phạm lên xe và vào phòng làm việc trong những trường hợp rất nghiêm trọng như giết người, hiếp dâm, và cướp tài sản. \"Nếu chỉ là vụ trộm ôtô đơn lẻ và chúng tôi đã nắm chứng cứ, khâu phỏng vấn chính thức có thể được bỏ qua\", Aguilar nói.\nTương tự, cách tiếp cận của thành phố Philadelphia (bang Pennsylvania) là lấy lời khai ngay tại hiện trường và ghi lại bằng camera gắn thân, theo sĩ quan cao cấp Frank Vanore. \"Chúng tôi nhiều khả năng sẽ tiếp tục làm vậy kể cả sau dịch vì lúc này nhân chứng còn nhớ rõ sự việc và chưa ngại nói chuyện\", Vanore cho biết. Ngoại lệ là nạn nhân dễ bị tổn thương và cần giữ kín sự việc.\nĐối với một số cảnh sát có thói quen áp sát và dùng ánh mắt để khiến nghi phạm sợ hãi mà khai ra sự thật, cách làm việc mới không khỏi gây phiền toái. Ngoài ra, phương pháp thẩm vấn từ xa cũng gây cản trở việc thu thập tín hiệu không lời.\nVí dụ, Michael Walek, cảnh sát Clearwater, cho biết điều tra viên từ trước đến nay được dạy quy trình đưa ra dữ kiện (ví dụ nghi phạm đã bị trông thấy ở đâu vào thời điểm nào), rồi xem phản ứng của đối phương (ví dụ gõ tay vào bàn, nhìn ra chỗ khác...). Nhưng nếu không ở gần, cảnh sát sẽ khó \"đọc\" nghi phạm và không biết đặt câu hỏi gì tiếp theo.\nKhông chỉ bất tiện cho cảnh sát, nạn nhân cũng sẽ khó mở lòng khi được lấy lời khai ở nơi công cộng. Nghi phạm còn có thể khó có luật sư kịp thời trình diện nếu cảnh sát lấy lời khai ngay lập tức tại hiện trường hoặc qua điện thoại.\nChuck Wexler, Giám đốc điều hành tổ chức Diễn đàn Nghiên cứu về lãnh đạo cảnh sát, cho biết con người không có bản năng giao tiếp từ xa, đặc biệt là khi nói về điều hệ trọng. \"Đó là lý do tại sao cảnh sát không đơn thuần đưa danh sách câu hỏi cho nghi phạm trả lời. Không điều tra viên nghiêm túc nào sẽ làm như vậy\", Wexler nói.\nTuy nhiên, đặt trong bối cảnh một số người đang kêu gọi cảnh sát chấm dứt cách làm việc đặt nặng uy quyền và sự cưỡng ép, việc giãn cách xã hội khi thẩm vấn lại được một số chuyên gia nhận định là \"trong cái rủi có cái may\".\nCàng nhiều cuộc thẩm vấn được thực hiện ngoài trời nghĩa là càng có nhiều người dân qua đường có thể giám sát hành động và lời nói của người thẩm vấn. Tương tự, nếu lấy lời khai qua phần mềm gọi video, cảnh sát sẽ ít có lý do để không ghi hình buổi làm việc, qua đó cho phép thẩm phán và bồi thẩm đoàn thấy được cách lấy lời khai có công bằng hay không. Phương thức lấy lời khai từ xa còn cho phép người thẩm vấn giỏi nhất của phòng cảnh sát có thể làm việc dù không thể xuất hiện ở cơ quan.\nKhi không thể áp sát nghi phạm, người thẩm vấn có cơ hội được cải thiện kỹ năng vì phải dựa nhiều hơn vào ngôn ngữ giao tiếp thay vì tín hiệu cơ thể. Điều này được cho là có tác động tích cực vì nhiều nghiên cứu đã chỉ ra cảnh sát không giỏi \"đọc vị\" người khác như họ vẫn tưởng, theo Marshall Project.\nQuốc Đạt (Theo Marshall Project, USA Today)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/25/1-3182-1595680434.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=yH4jzVi8doInWe4JlnO5_w", "image_description": "Một cảnh sát thành phố Seattle (bang Washington) đứng từ xa lắng nghe người báo tin vào tháng 4/2020. Ảnh: AP.", "author": null, "keywords": ["lấy lời khai", "covid-19", "lấy cung", "Covid-19", "Kiến thức", "Ghi nhận", "Tin nóng"], "tags": ["lấy lời khai", "covid-19", "lấy cung", "covid-19"]}
{"title": "Nhóm người thuê ôtô lên Đà Lạt móc túi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 27/7/2020, 14:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhom-nguoi-thue-oto-len-da-lat-moc-tui-4136728.html", "description": "Lê Hữu Lộc, 46 tuổi, cùng các đồng phạm thuê ôtô ở Tây Ninh lên Đà Lạt, trà trộn vào đám đông tại các khu du lịch, móc túi hàng loạt du khách.", "content": "Ngày 27/7, Lê Hữu Lộc (quê ở Tiền Giang) cùng 6 nghi can, trong đó có 5 nữ bị Công an Đà Lạt tạm giữ để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.\nTheo điều tra ban đầu, đầu tháng 7, nhóm này từ nhiều tỉnh thành tụ tập lại, thuê ôtô ở Tây Ninh lên Đà Lạt giả làm khách du lịch, đến những nơi đông người, lợi dụng sơ hở của du khách để trộm tài sản.\nNgày 24/7, Lộc áp sát phụ nữ đeo balô tại khu du lịch Đường hầm điêu khắc (hồ Tuyền Lâm, Đà Lạt), còn Nguyễn Thị Hồng (48 tuổi, quê Quảng Ngãi) mở bung cây dù (ô) để che chắn tầm nhìn của mọi người xung quanh. Lộc kéo khóa balô và lấy được một ví da của nữ du khách đến từ Hà Nội.\nSau khi lục lấy khoảng 26 triệu đồng, 100 USD, 20 euro, chúng đã vứt balô và giấy tờ lại bên đường.\nHôm sau, 5 nghi can đã bị công an bắt giữ. Riêng Lộc và người còn lại sau khi liên lạc không được với nhóm đã bỏ về TP HCM, nhưng khi đến thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai (cách Đà Lạt khoảng 145 km) thì bị bắt.\nNhóm này thừa nhận đã gây ra ít nhất 9 vụ móc túi khác tại các khu du lịch, siêu thị tại TP Đà Lạt.\nKhánh Hương", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/cac-nghi-can-7121-1595835477.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=h4cQ2j1HD45XzW-YIi-GgQ", "image_description": "Lê Hữu Lộc (phải) và các đồng phạm tại hiện trường gây án. Ảnh: Khánh Hương.", "author": null, "keywords": ["móc túi", "thuê ôtô", "Đà Lạt", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["móc túi", "thuê ôtô", "đà lạt"]}
{"title": "Người đàn bà bị chồng hờ giết", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 24/7/2020, 17:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-dan-ba-bi-chong-ho-giet-4135704.html", "description": "Nguyễn Thành Tuấn, 41 tuổi, ở Long An đâm chết vợ hờ 48 tuổi ở huyện Tháp Mười, vì ghen với chồng cũ của nạn nhân.", "content": "Ngày 24/7, Tuấn bị Công an tỉnh Đồng Tháp bắt khi đang trốn tại huyện Tháp Mười.\nÔng ta khai, hơn một năm trước từ huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An, đến Tháp Mười làm ăn và sống chung như vợ chồng với người phụ nữ lớn hơn 7 tuổi, đã ly hôn.\nGần đây, Tuấn nghi ngờ vợ hờ qua lại với chồng cũ nên thường cãi vã. Tối qua, hai người tiếp tục to tiếng vì chuyện này. Trong cơn ghen, ông ta lấy dao đâm chết bà rồi bỏ trốn.\nCửu Long", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/24/TUAN-SAT-HAI-VO-HO-5249-1595587379.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kpLHtH8K8hmYgHd1nJ796w", "image_description": "Nguyễn Thành Tuấn khi bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp", "author": null, "keywords": ["sát hại vờ hờ", "vi ghen", "Đồng Tháp", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sát hại vờ hờ", "vi ghen", "đồng tháp"]}
{"title": "Vì sao ADN không phải chứng cứ buộc tội hoàn hảo?", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 26/7/2020, 23:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vi-sao-adn-khong-phai-chung-cu-buoc-toi-hoan-hao-4136378.html", "description": "Sự xuất hiện của ADN trong show truyền hình nổi tiếng có thể khiến công chúng có cái nhìn phóng đại về tính hiệu quả của loại chứng cứ này.", "content": "Một trong những nhận định thường thấy của công chúng là nếu hiện trường vụ án xuất hiện ADN của nghi phạm, đây chính là bằng chứng không thể chối cãi. Tuy nhiên, điều này chưa chắc đã chính xác, theo Christopher Phillips, nhà nghiên cứu di truyền học pháp y tại đại học Santiago de Compostela (Tây Ban Nha).\nPhillips cho rằng nhận định trên có thể đúng vào khoảng 20 năm trước vì khi ấy, người ta chỉ có thể trích xuất ADN từ những vết máu, tinh trùng còn mới, hoặc các mẫu mô lớn. Nhưng công nghệ pháp y ngày nay quá nhạy và chính xác đến mức có thể lấy được mẫu ADN từ chỉ một vài tế bào.\nMẫu ADN nhỏ như trên, hay còn được gọi là \"ADN tiếp xúc\" hoặc \"ADN vi mô\", giúp có thêm nhiều vật chứng có thể phân tích, nhưng cũng đi kèm khuyết điểm. Điều tra viên sẽ phải phân biệt giữa ADN thuộc về hung thủ và ADN ngẫu nhiên tới hiện trường vì con người có thể để lại ADN ở khắp mọi nơi qua tế bào da chết, nước bọt, và tóc.\n\"Trong thực tế có tồn tại hiện tượng \"vô tình chuyển dịch ADN\". Ví dụ, ADN trên hung khí có thể tới từ người từng cầm nắm vật hoặc từ người từng bắt tay với những người này\", Phillips nói.\nTrong một nghiên cứu pháp y năm 2015, người tham gia được chia thành từng cặp và phải bắt tay trong vòng hai phút rồi cầm vào hai con dao khác nhau. Kết quả xét nghiệm cho thấy trong 85% trường hợp, ADN của cả hai người trong một cặp cùng xuất hiện trên cán dao. Trong 20% trường hợp, ADN từ người không cầm dao xuất hiện nhiều hơn người thực tế cầm cán dao.\nĐôi khi, chính bản thân kỹ thuật viên pháp y lại vô tình làm thay đổi vật chứng, như trường hợp của Adam Scott, người bị cảnh sát Anh cáo buộc hiếp dâm vào năm 2011 sau khi ADN của người này xuất hiện trong mẫu tinh trùng lấy từ người nạn nhân. ADN là chứng cứ duy nhất được dùng để buộc tội, trong khi Scott khẳng định đã ở cách hiện trường hơn 300 km vào thời điểm xảy ra vụ án.\nSau 5 tháng trong tù, nhà chức trách mới phát hiện kỹ thuật viên trong phòng giám định đã tái sử dụng phiến kính hiển vi có chứa nước bọt của Scott trong sự việc không liên quan. Lịch sử cuộc gọi cũng giúp củng cố chứng cứ ngoại phạm của Scott.\nPhillips cho biết sự việc của Scott giúp thẩm phán và công tố viên thu được bài học rằng bản thân chứng cứ ADN không đủ để buộc tội. Nếu có rủi ro ADN bị vô tình chuyển dịch, nhà chức trách cần có các chứng cứ bổ trợ khác như mẫu sợi vải, lời khai nhân chứng trực tiếp, vân tay,...\nNgoài ra, một điều dễ bị lầm tưởng khác là ADN có thể được dùng để tái tạo hình ảnh giống khuôn mặt của nghi phạm. Theo Phillips, công nghệ được gọi là ADN kiểu hình. Nó có thể xác định giới tính, màu da, màu tóc, và xác suất màu mắt chứ không cung cấp thông tin về hình dáng khuôn mặt, kích cỡ mũi, hoặc các đặc điểm ngoại hình khác. Vì thế, đây chỉ là công cụ giúp loại trừ nghi phạm.\nVí dụ, năm 2015, ADN kiểu hình đã được vận dụng thành công để phá được vụ án nhiều năm không có lời giải. Trong vụ án này, thiếu nữ Eva Blanco Puig bị hiếp dâm và giết hại tại Tây Ban Nha vào năm 1997. Ban đầu, công tố viên từng xin lệnh thu thập ADN của nhiều nam giới được chọn ngẫu nhiên tại thị trấn nơi Blanco sống nhưng bị tòa án từ chối.\nGần 20 năm sau, Phillips được yêu cầu xét nghiệm ADN kiểu hình đối với mẫu vật thu được từ người nạn nhân. Qua phân tích tổ tiên và màu da, Phillips xác định xác suất nghi phạm là người gốc Bắc Phi lớn hơn 180 lần so với xác suất là người gốc châu Âu. Lúc này, tòa án mới cho phép điều tra viên lọc ra nghi phạm trong cộng đồng người gốc Bắc Phi sống tại thị trấn. Cuối cùng, điều tra viên xác định được hai người anh em của nghi phạm, từ đó tìm ra hung thủ đang trốn tại miền nam nước Pháp.\nQuốc Đạt (Theo Sense About Science, How Stuff Works)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/26/1-1689-1595756497.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VXIpSrB37DoyAxJA5xSisA", "image_description": "ADN tại tiện trường vụ án trong thực tế khác xa so với tưởng tượng của công chúng. Ảnh: Sense About Science.", "author": null, "keywords": ["ADN", "công nghệ pháp y", "điều tra", "kỹ thuật pháp y", "Kiến thức", "Tư liệu"], "tags": ["adn", "công nghệ pháp y", "điều tra", "kỹ thuật pháp y"]}
{"title": "Chiêu xoá dấu vết khi vòi tiền của nhóm thanh tra Bộ Xây dựng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 03:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chieu-xoa-dau-vet-khi-voi-tien-cua-nhom-thanh-tra-bo-xay-dung-4134276.html", "description": "Nguyễn Thị Kim Anh khi yêu cầu doanh nghiệp nộp tiền để bỏ qua vi phạm đều giao tiếp bằng cách viết ra giấy nhằm tránh bị ghi âm.", "content": "Ngày 8/7, bà Nguyễn Thị Kim Anh, 45 tuổi, cựu phó trưởng Phòng phòng chống tham nhũng, Thanh tra Bộ Xây dựng; Nguyễn Thị Kim Liên, 43 tuổi, cựu cán bộ Phòng Thanh tra xây dựng 3; Đặng Hải Anh, 39 tuổi, cựu chuyên viên Phòng Thanh tra xây dựng 2 và Nguyễn Thị Thùy Linh, 26 tuổi, cựu thành viên Đoàn Thanh tra bị VKSND tỉnh Vĩnh Phúc truy tố về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản, theo điều 355 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo cáo trạng, tháng 3/2019, bà Kim Anh được giao là trưởng đoàn thanh tra tại huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. Khi đến làm việc tại địa phương, bà đã bất chấp pháp luật, thanh tra vượt thẩm quyền khi không gửi quyết định thông qua UBND tỉnh Vĩnh Phúc và Sở Xây dựng để phối hợp cùng thực hiện. Bà yêu cầu 29 xã, thị trấn cung cấp hồ sơ dự án, công trình để kiểm tra tràn lan, trong đó có cả công trình đã được kiểm tra.\nĐoàn do bà Kim Anh dẫn đầu đến hiện trường một số công trình thi công nhưng chỉ nhìn bằng mắt thường mà không kiểm tra thực tế; kết thúc buổi làm việc không lập biên bản. Quá trình làm việc về các dự án, Kim Anh nói với Hải Anh: \"Đơn vị nào có quà biếu thì xem xét giảm nhẹ cho họ, người nào nhận trực tiếp được chia 1/3\".\nTheo quy định nếu phát hiện vi phạm, thành viên đoàn thanh tra chỉ được phép lập biên bản kiểm tra, xác minh ghi nhận. Tuy nhiên vì mục đích đe dọa, ép doanh nghiệp phải nộp tiền, Kim Anh tự ý đưa thêm nội dung \"yêu cầu các đơn vị có vi phạm nộp lại toàn bộ tiền đã ký hợp đồng\" vào biên bản. \"Đây là nội dung áp đặt mang tính chủ quan\", cáo trạng nêu.\nNhà chức trách xác định có lần Thuỳ Linh soạn thảo biên bản làm việc không đưa nội dung thu hồi tiền vi phạm nhưng Kim Anh lập tức sửa lại thành \"thu hồi tiền\". Linh biết rõ trưởng đoàn làm vậy để buộc các doanh nghiệp phải chi tiền song không phản đối.\nVới khối lượng, giá trị thanh toán các công trình, Kim Anh cùng cấp dưới không kiểm tra thực tế hiện trường thi công mà chỉ dựa vào hồ sơ để lập biên bản. Đoàn thanh tra sau đó nêu ra các lỗi vi phạm về điều kiện năng lực thi công, vệ sinh lao động... để kiến nghị đình chỉ xây dựng với doanh nghiệp 3-12 tháng và xử phạt vi phạm hành chính.\nDo không hiểu biết pháp luật và sợ bị xử lý nặng như thanh tra hù doạ nêu trong dự thảo biên bản làm việc, nhiều doanh nghiệp đã đến gặp để giải trình. Kim Anh và Hải Anh nói \"muốn bỏ qua lỗi vi phạm thì phải đưa tiền cho đoàn thanh tra\", nếu không \"sẽ bắt đến tận trụ sở Thanh tra Bộ Xây dựng ở Hà Nội để giải trình\".\nSau khi ép được doanh nghiệp nộp tiền, Kim Anh gặp từng thành viên đoàn thanh tra để thống nhất về việc thu tiền và tỉ lệ ăn chia. Bà giao cho Hải Anh tự quyết định số tiền thu của các nhà thầu, đơn vị thi công song phải nộp dựa theo tỷ lệ % giá trị hợp đồng. Quá trình thanh tra, Hải Anh thường yêu cầu các nhà thầu nộp từ 1 đến 5% giá trị thi công vi phạm.\nĐối với Thùy Linh, bà Kim Anh không bàn bạc trước. Tuy nhiên khi các đơn vị do Thùy Linh kiểm tra có vi phạm thì Kim Anh trực tiếp đến làm việc yêu cầu nộp 5% giá trị hợp đồng với nhà thầu tư vấn. Mức 0,15% giá trị hợp đồng áp dụng với nhà thầu thi công.\nTrong những lần đưa ra số tiền doanh nghiệp phải nộp, Kim Anh và Hải Anh đều viết ra giấy hoặc đánh số tiền trên máy tính cá nhân sau đó đưa cho họ xem rồi xóa đi. Hai bị can rất ít khi nói ra lời để tránh việc bị ghi âm.\nSau mỗi lần nhận tiền của các doanh nghiệp, Kim Anh chỉ đạo đồng phạm cùng tham gia bóc phong bì, kiểm đếm số tiền và ăn chia ngay tại phòng làm việc đặt tại UBND huyện Vĩnh Tường. Vỏ phong bì được xé nhỏ, phi tang vào bồn cầu.\nĐể quản lý việc nộp tiền, Kim Anh, Hải Anh, Thuỳ Linh lập các thư mục trên máy tính cá nhân. Khi doanh nghiệp nộp tiền xong, Hải Anh sẽ xoá gần hết các mã công việc, số tiền cắt giảm trên phụ lục sau đó chuyển cho Kim Anh đưa vào biên bản làm việc để hợp thức cho việc kiểm tra. Kim Anh sau đó yêu cầu thu lại biên bản dự thảo ban đầu và ghi vào đó nội dung \"bảo quản theo tài liệu mật\". Tuy nhiên khi vừa thu lại, Kim Anh liền xé bỏ vứt vào thùng rác, không lưu trong hồ sơ thanh tra.\nTheo VKSND tỉnh Vĩnh Phúc, tiền chiếm đoạt được, Kim Anh lấy 2/3 để hưởng lợi cá nhân và dùng làm chi phí cho đoàn thanh tra. Hải Anh, Thuỳ Linh hưởng 1/3.\nHành vi \"lộng quyền\" của nhóm cán bộ đoàn thanh tra xây dựng bị lộ tẩy từ lần vòi tiền ở UBND xã Tân Tiến, huyện Vĩnh Tường. Khi kiểm tra hồ sơ bốn dự án do xã này quản lý, Kim Anh lập dự thảo biên bản làm việc, chỉ ra hàng loạt lỗi vi phạm về điều kiện năng lực của các nhà thầu và việc xử lý vi phạm.\nSau khi được xem dự thảo, nhiều nhà thầu đến gặp Kim Anh giải trình song không được chấp nhận. Khi ông Trần Hanh, kế toán xã Tân Tiến nộp báo cáo giải trình, Kim Anh không đọc mà đề nghị \"phải nộp tiền theo tỉ lệ % hợp đồng để bỏ qua vi phạm\". Nữ trưởng đoàn thanh tra sau đó tính số tiền mà các doanh nghiệp phải nộp đưa cho ông Hanh và nói: \"Cứ thế mà làm\".\nBức xúc vì cách làm việc của đoàn thanh tra, ông Hanh về làm đơn tố cáo gửi đến Công an tỉnh Vĩnh Phúc.\nChiều 12/6, ông Hanh mang bốn phong bì đựng 68 triệu đồng của bốn đơn vị đến phòng làm việc của Kim Anh ở UBND huyện Vĩnh Tường theo lời đề nghị trước đó. Nhận tiền xong, Kim Anh nói: \"Tân Tiến của các anh xong rồi, về đi\". Ông Hanh vừa ra đến cửa thì bà Kim Anh bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc ập vào bắt quả tang. Lúc này, kế toán của UBND thị trấn Thổ Tang đang ngồi chờ đến lượt vào nộp tiền.\nCùng thời điểm, một tổ công tác khác bắt quả tang Hải Anh đang nhận 90 triệu đồng của một phó giám đốc doanh nghiệp tại Ban quản lý dự án huyện Vĩnh Tường. Khám xét khẩn cấp nơi làm việc của Kim Anh ở huyện Vĩnh Tường, cảnh sát thu thêm hơn 480 triệu đồng.\nTheo cáo trạng, từ cuối tháng 5/2019 đến 12/6/2019, đoàn thanh tra đã thu của các doanh nghiệp 2,1 tỷ đồng. Trong số này, cơ quan điều tra đã chứng minh các bị can chiếm đoạt của 54 doanh nghiệp 1,3 tỷ đồng và hơn 800 triệu đồng thu lợi bất chính nhưng không xác định được người đưa tiền. Kim Anh chia cho Hải Anh hơn 180 triệu đồng, Thùy Linh hơn 116 triệu đồng.\nVới bị can Nguyễn Thị Kim Liên (em gái Kim Anh), VKS xác định đã giúp sức tích cực với vai trò đồng phạm khi biết rõ chị gái chiếm đoạt tiền của các doanh nghiệp. Bị can này phải chịu trách nhiệm về 552 triệu đồng đã chiếm đoạt.\nĐầu tháng 5, Ủy ban Kiểm tra Trung ương ra thông cáo nêu Kim Anh, Kim Liên, Hải Anh đã \"vi phạm rất nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quá trình thanh tra tại huyện Vĩnh Tường\".\nNhững người liên quan khác trong vụ án như Chánh thanh tra Bộ Xây dựng, trưởng phòng giám sát sau thanh tra, thanh tra viên, lái xe cho đoàn thanh tra... cơ quan điều tra xác định không cấu thành tội phạm nên không đề nghị xử lý.\nNgày 11/5, sau gần một năm khởi tố vụ án, khởi tố bị can để điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc thay đổi quyết định khởi tố bị can với Kim Anh, Hải Anh và Thùy Linh từ tội Nhận hối lộ sang tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.\nTheo Bộ luật hình sự 2015, hành vi nhận hối lộ từ một tỷ đồng trở lên sẽ đối mặt mức án cao nhất tới tử hình nhưng với tội Lạm dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản tối đa là tù chung thân.\nGiải thích về vấn đề này tại một cuộc họp báo trong tháng 6, trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết quá trình điều tra xác định hành vi các bị can không cấu thành tội Đưa hối lộ nên Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định thay đổi tội danh.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/22/kim-anh-2301-1595394566.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=CiUjNloxrhqmunvF-RYGCQ", "image_description": "Bà Kim Anh công bố quyết định thanh tra tại huyện Vĩnh Tường. Ảnh: UBND huyện Vĩnh Tường.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thanh tra xây dựng", "Bộ Xây dựng", "UBND huyện Vĩnh Tường", "thanh tra xây dựng vòi tiền", "cán bộ xây dựng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thanh tra xây dựng", "bộ xây dựng", "ubnd huyện vĩnh tường", "thanh tra xây dựng vòi tiền", "cán bộ xây dựng"]}
{"title": "Văn Kính Dương thuê 2 luật sư của Ngọc 'Miu'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 09:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/van-kinh-duong-thue-2-luat-su-cua-ngoc-miu-4134723.html", "description": "Hai trong ba luật sư mới của Văn Kính Dương là người bảo vệ cho Ngọc \"Miu\", sau khi trùm ma túy từ chối toàn bộ luật sư cũ vì \"không tin tưởng\".", "content": "Sáng 23/7, phiên xử Văn Kính Dương (39 tuổi, quê Hà Nội) và 9 đồng phạm về loạt tội danh Sản xuất, Buôn bán, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ; Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức tiếp tục diễn ra sau 5 ngày tạm dừng.\nChủ tọa Trương Công Huấn cho biết, trong thời gian dừng phiên tòa, Văn Kính Dương đã thuê 3 luật sư gồm: Lê Thị Huyền Trang, Lê Thị Bích Chi, Đặng Thị Thanh Xuân cùng Công ty luật Viên An bào chữa cho mình.\nTrong đó, luật sư Trang và Chi cũng là người bào chữa cho Vũ Hoàng Anh Ngọc - tức Ngọc Miu (người tình của Văn Kính Dương), đã tham gia vụ án ngay từ đầu nên không ảnh hưởng đến quá trình tham gia phiên tòa. Các luật sư đã được tòa cấp giấy bào chữa và tạo điều kiện để tiếp cận hồ sơ và trao đổi với bị cáo.\nTrình bày với tòa, luật sư Đặng Thị Thanh Xuân cho biết, đây là lần đầu tham gia phiên tòa, chưa được tiếp xúc với các biên bản lời khai trước đó, nên đề nghị HĐXX thẩm vấn bị cáo Dương lại từ đầu. HĐXX chấp nhận.\nChiều nay tòa tiếp tục với phần tranh luận.\nTrước đó, trả lời thẩm vấn của luật sư bào chữa cho Ngọc \"Miu\", Dương nhiều lần bảo vệ người tình, khai có lợi cho cô. Dương khẳng định Ngọc \"hoàn toàn không biết anh ta cùng đồng phạm sản xuất và buôn bán ma túy\". Dương cũng không cho đàn em nói cho Ngọc biết việc mình làm. \"Trong thời gian chung sống, Ngọc rất sợ tôi vì thường bị tôi đánh. Cô ấy có lần bỏ về Hải Phòng, sau đó tôi gọi điện yêu cầu vào Sài Gòn, nếu không sẽ giết. Tôi không bao giờ nói cho Ngọc biết việc tôi sản xuất ma túy\", Dương cho biết.\nVề phần mình, Dương từ chối hai luật sư đã mời từ giai đoạn đầu vụ án với lý do \"các luật sư không tiếp xúc với bị cáo trước khi diễn ra phiên tòa\". Vì có nhiều vấn đề muốn trao đổi với luật sư để bảo vệ quyền lợi cho mình nên Dương đề nghị tòa cho thuê luật sư mới. Đề nghị của Dương ban đầu không được chấp nhận nên phiên tòa tiếp tục diễn ra. HĐXX chỉ định luật sư Đỗ Hải Bình (Đoàn luật sư TP HCM) bào chữa cho Văn Kính Dương nhưng bị cáo từ chối. \nĐến trưa 17/7, sau hai ngày làm việc, TAND TP HCM quyết định tạm dừng phiên xử để Dương thuê luật sư, do bị cáo \"giữ quyền im lặng\", từ chối trả lời tất cả các câu hỏi của luật sư.\nCho rằng lời khai của Dương là đặc biệt quan trọng ảnh hưởng đến quyền lợi của các thân chủ, nhưng bị cáo lại từ chối trả lời, các luật sư đều đề nghị HĐXX tạm dừng phiên tòa để Dương thuê luật sư.\nTrong hai ngày xét xử, Dương và các đồng phạm đã khai ra nhiều tình tiết mới trong đó có việc nhân vật \"bí ẩn\" tên Tom - người cung cấp công thức và nguyên liệu cho bị cáo sản xuất ma túy thực chất là Nguyễn Đức Kỳ Nam, bị cáo trong cùng vụ án.\nKết quả điều tra vụ án trước đây xác định, năm 2010, khi đang thi hành bản án thứ 6 về các tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại trại giam ở Thanh Hóa, anh ta cùng các phạm nhân khác bỏ trốn. Trong thời gian bị truy nã Dương cùng người tình Nguyễn Thị Phúc bắt đầu con đường mua bán hàng trắng. Năm 2012, Phúc bị bắt tại khách sạn tại Hà Nội.\nTrong khi người tình bị điều tra, Dương dùng giấy tờ giả rút toàn bộ số tiền 380 triệu đồng trong tài khoản của chị này làm vốn phòng thân. Gã thuê người làm giả chứng minh nhân dân, thay đổi hoàn toàn lý lịch sau đó thuê căn hộ trong khu dân biệt lập tại 111 Nguyễn Du, phường Bến Thành, quận 1 (nơi ở của nhiều viên chức ngoại giao các nước) làm cơ sở sản xuất mua bán ma túy.\nTrong lần đến vũ trường bên Campuchia, Dương gặp Tom (không rõ lai lịch) và được người này cung cấp nguyên liệu và công thức điều chế ma túy tổng hợp. Dương thuê nhiều người và địa điểm sản xuất ma túy, ăn chia với Tom theo tỷ lệ 7-3.\nTừ giữa năm 2016 đến tháng 4/2017, Dương thuê Nguyễn Đức Kỳ Nam, Lê Văn Mang và nhiều bị cáo khác tổ chức sản xuất ma túy ở nhiều tỉnh thành. Tổng cộng đường dây của Dương thu được 124 kg ma túy tinh chất. Chúng chế biến ép thành 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê mang về chỗ ở của mình trên đường Nguyễn Du (quận 1) hoặc đưa cho đồng phạm mang đến căn hộ của Ngọc \"Miu\" cất giấu. Đường dây này tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Thái Hằng ở Hải Phòng với giá 50.000-70.000 đồng một viên...\nNgày 6/4/2017, 200 chiến sĩ công an đồng loạt khám xét bắt giữ tại nhiều địa điểm và thu giữ hàng chục kg ma túy tổng hợp. Trong đó, hotgirl Ngọc \"Miu\" bị bắt khẩn cấp với hành vi giúp người tình tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc.\nSố ma túy còn lại Dương cất giấu tại nơi ở của mình và người tình rồi đưa cho đồng phạm giao cho khách nhưng chưa kịp tiêu thụ thì bị bắt.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/Van-Kinh-Duong-5-5016-1595472279.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Eu0k3jqPHIR3wqNrAYvldA", "image_description": "Văn Kính Dương (trái) và các đàn em được đưa đến tòa sáng 23/7. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Văn Kính Dương", "trùm sản xuất ma túy", "người tình hotgirl Ngọc "Miu"", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["văn kính dương", "trùm sản xuất ma túy", "người tình hotgirl ngọc \"miu\""]}
{"title": "Người khởi xướng vụ 'giang hồ áo cam' đầu thú", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 10:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-khoi-xuong-vu-giang-ho-ao-cam-dau-thu-4134711.html", "description": "Mai Nguyễn Xuân Thành, 24 tuổi, đầu thú sau hai tháng nhờ đàn anh Trí \"Nhảm\" huy động băng giang hồ áo cam tìm đánh đối thủ, gây rúng động dư luận.", "content": "Ngày 23/7, nguồn tin từ Công an TP HCM cho biết, Mai Nguyễn Xuân Thành là người kích động, nguyên nhân gây ra mâu thuẫn giữa hai nhóm Dương Đại Trí (tức Trí \"Nhảm\") và Trần Thanh Tuấn (tức Tuấn \"B\", 35 tuổi, giang hồ quận Bình Tân).\nCơ quan điều tra đã tạm giữ hơn 100 người, trong đó khởi tố Tuấn \"B\" và hơn 70 bị can về các tội Cố ý gây thương tích, Hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng. Riêng kẻ cầm đầu băng nhóm áo cam Trí \"Nhảm\" vẫn trốn truy nã.\nĐại tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (PC02), kêu gọi những nguời tham gia vụ án ra đầu thú để được pháp luật khoan hồng.\nTheo điều tra, ngày 3/6, Mai Xuân Thành thấy Hồ Chí Linh (29 tuổi, đàn em của Tuấn \"B\") đứng xem hai nhóm nữ sinh đánh nhau tại phường An Lạc A (quận Bình Tân) liền nói \"đểu\" (hàm ý đàn ông mà không can ngăn con gái đánh nhau). Hai bên chửi bới, hăm dọa \"xử\" nhau.\nThành về nói với đại ca Trí \"Nhảm\", Linh nhờ Tuấn \"B\".\nĐể bảo vệ đàn em, Tuấn \"B\" kêu gọi hàng chục người tập trung tại đường dẫn lên cao tốc ở huyện Bình Chánh, chuẩn bị hỗn chiến. Tuy nhiên, kế hoạch này bị trinh sát Phòng cảnh sát Hình sự phát hiện ngăn chặn, khống chế.\nCòn Trí \"Nhảm\" lên mạng kêu gọi đám đông thiếu niên 14-16 tuổi ở nhiều tỉnh thành, hứa cho 100.000-400.000 đồng để đi đánh nhau. Nhóm này mua áo màu cam (áo tập thể thao của cầu thủ) để dễ phân biệt với đối thủ, kéo đến quán Ốc Hương (quán ruột của Tuấn \"B\"). Không thấy Tuấn đâu, chúng la hét, chửi bới, đập phá quán ốc rồi bỏ đi.\nHiện, Trí và 3 đàn em là Lê Ngọc Đăng Khoa (tức Khoa \"Điên\", 26 tuổi); Nguyễn Ngọc Tuyền (tức Tèo \"Quận 6\", 36 tuổi) và Phan Vinh Thuận (18 tuổi) đều bị khởi tố, truy nã về các tội danh Cố ý gây thương tích, Hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/giang-ho-ao-cam-1674-1595474223.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-gcI2bkRGelaAnwXN2U41Q", "image_description": "Mai Nguyễn Xuân Thành ra đầu thú sau hai tháng lẩn trốn. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Giang hồ áo cam", "200 giang hồ áo cam", "đập phá quán nhậu Bình Tân", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["giang hồ áo cam", "200 giang hồ áo cam", "đập phá quán nhậu bình tân"]}
{"title": "Tài xế chở 40 người lao xuống vực bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 09:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-cho-40-nguoi-lao-xuong-vuc-bi-bat-4133817.html", "description": "Tài xế Mai Hải Nam, 39 tuổi, quê Thanh Hóa, bị bắt sau 12 ngày gây ra vụ tai nạn ở đèo Ngọc Vin, làm 6 người chết, 34 người bị thương.", "content": "Ngày 23/7, Mai Hải Nam bị Công an tỉnh Kon Tum khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, theo Điều 260, Bộ luật Hình sự 2015.\n12 hôm trước, Nam lái xe giường nằm chở 40 người, trong đó có 9 trẻ em, trên quốc lộ 14C, hướng từ Bắc vào Nam. Khi đến đèo Ngọc Vin (xã Rờ Kơi, huyện Sa Thầy), xe lao xuống vực sâu 20 m. Tai nạn làm 6 người chết, 34 người bị thương. Đến nay, 30 nạn nhân đã xuất viện, 4 người còn điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Kon Tum.\nTheo cơ quan điều tra, xe khách chạy không đúng lộ trình đã đăng ký. Dữ liệu ghi nhận của Tổng cục Đường bộ Việt Nam, tốc độ cuối cùng của ôtô lúc 3h38 phút sáng 11/7 là 65 km/h, trước đó 10 giây là 59 km/h. Nguyên nhân vụ tai nạn do tài xế thiếu kỹ năng, không thông thuộc địa hình đường đèo.\nTrước đó, tài xế khai xe bị mất phanh, và lúc tai nạn chỉ chạy 35 km/h. Tuy nhiên, hành khách cho biết, trước khi xảy ra tai nạn, xe chạy rất nhanh, họ đã nhiều lần nhắc nhở, nhưng lái xe không giảm tốc độ.\nQuốc lộ 14C qua xã Rơ Kơi có đoạn cao 450 m, độ dốc rất lớn, đường đèo quanh co, kéo dài hàng chục km. Đặc biệt, vị trí xảy ra tai nạn là đường cong xuống dốc, hai bên đều là ta luy âm (vực sâu), không có hộ lan, tường chắn.\nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/ben-trong-1460-1595467565.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=l43-IVRvFu5QQdK4mpUR4Q", "image_description": "Bên trong ôtô giường nằm sau tai nạn. Ảnh: Trần Hóa.", "author": null, "keywords": ["Ôtô lao xuống vực", "6 người chết", "Kon Tum", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ôtô lao xuống vực", "6 người chết", "kon tum"]}
{"title": "Ông Trầm Bê hầu tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 09:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tram-be-hau-toa-4134682.html", "description": "Cựu Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Phương Nam - Trầm Bê, bị xét xử về cáo buộc cho doanh nghiệp vay sai luật, gây thiệt hại hơn 505 tỷ đồng.", "content": "Sáng 23/7, bị cáo Trầm Bê, 61 tuổi; Phan Huy Khang (nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Phương Nam, đã sáp nhập vào Sacombank) cùng 9 người khác bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng theo khoản 3 Điều 179 BLHS 1999, khung hình phạt 10-20 năm tù.\nTrong đó, Dương Thanh Cường (nguyên Tổng giám đốc Công ty CPXD TM Bình Phát) có vai trò chủ mưu, cầm đầu vụ án, bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. \n8h30, chủ tọa Nguyễn Thị Hà (Phó chánh toà Hình sự) công bố quyết định đưa vụ án ra xét xử.\nTheo cáo trạng, năm 2007, Dương Thanh Cường lấy danh nghĩa Công ty Thanh Phát (công ty khác của bị cáo) mua 10,5 ha đất (gồm 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất – QSDĐ) của các hộ dân ở xã Phong Phú, huyện Bình Chánh. Có ý định thực hiện dự án cao ốc căn hộ và biệt thự vườn Thanh Phát nhưng không có khả năng tài chính, Cường thế chấp khu đất này cho Agribank Chi nhánh 6 để vay 628 tỷ đồng.\nĐến tháng 4/2008, Cường mang bản photo khu đất đến gặp Trầm Bê đề nghị vay tiền, được chấp thuận với điều kiện có đủ hồ sơ, tài sản thế chấp. Lấy lý do cần làm thủ tục sang tên khu đất cho công ty của mình, Cường làm đơn gửi Agribank mượn lại 23 sổ đỏ rồi mang đến Ngân hàng Phương Nam làm thủ tục vay.\nSau khi được cán bộ Sở giao dịch Ngân hàng Phương Nam thẩm định, ngày 12/4/2008, Hội đồng tín dụng gồm Phan Huy Khang (Chủ tịch), Phan Thị Hồng Vân và Trầm Viết Trung (ủy viên) ký duyệt cho công ty của Cường vay 190 tỷ nhưng chỉ giải ngân 130 tỷ. Khi tài sản thế chấp hoàn tất thủ tục công chứng sang tên Công ty Thanh Phát mới giải ngân số còn lại.\nCơ quan điều tra xác định, ông Trầm Bê không theo đề nghị của Hội đồng tín dụng mà cùng ngày đã ký duyệt, giao Sở giao dịch giải ngân 130 tỷ đồng trước khi công chứng và đăng ký giao dịch bảo đảm.\nMột tháng sau, Cường tiếp tục đến gặp Trầm Bê xin vay thêm 130 tỷ đồng và 5.000 lượng vàng. Sau khi được Hội đồng tín dụng (không có Trầm Viết Trung) duyệt, Ngân hàng Phương Nam giải ngân cho Cường hơn 57 tỷ đồng và 9.000 lượng vàng (tương đương 221 tỷ đồng) trong thời hạn một năm. Cường dùng hơn 131 tỷ đồng để tất toán khoản vay trước và 32 tỷ tiền lãi, còn lại hơn 57 tỷ sử dụng cá nhân.\nĐến hạn, Cường không có tiền trả nợ khoản vay lần hai nên đề nghị Trầm Bê cho vay tiếp để đảo nợ. Ông Bê chỉ đạo cấp dưới giải ngân cho công ty của Cường vay 80 tỷ đồng và 9.000 lượng vàng.\nĐến đầu năm 2010, Cường gán toàn bộ 23 bất động sản ở Bình Chánh cho Ngân hàng Phương Nam để thanh lý tổng cộng 331 tỷ đồng gốc và lãi các khoản nợ.\nHồi cuối năm 2018, ông Trầm Bê cùng một số cán bộ ngân hàng liên quan lần lượt bị khởi tố.\nTheo VKS, hành vi của Trầm Bê và các đồng phạm ký duyệt hồ sơ giải ngân cho công ty của Cường vay trước khi công chứng và đăng ký giao dịch bảo đảm, trong khi hồ sơ của doanh nghiệp không đủ điều kiện đã vi phạm quy chế cho vay của Ngân hàng Nhà nước, gây thiệt hại cho Ngân hàng Phương Nam tính hơn 505 tỷ đồng.\nHai năm trước, ông Bê từng bị TAND TP HCM tuyên phạt 4 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng vì giúp sức cho Phạm Công Danh gây thiệt hại cho VNCB khoảng 1.800 tỷ đồng.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/tram-be-5405-1595470266.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6wbNaBsZAn7F4seKPrQMlg", "image_description": "Bị cáo Trầm Bê được đưa đến tòa sáng 23/7. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Trầm Bê", "Trầm Bê hầu tòa", "siêu lừa Dương Thanh Cường", "Ngân hàng Phương Nam", "Sacombank", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trầm bê", "trầm bê hầu tòa", "siêu lừa dương thanh cường", "ngân hàng phương nam", "sacombank"]}
{"title": "Nổ súng bắt hai kẻ vận chuyển 200 kg ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 10:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/no-sung-bat-hai-ke-van-chuyen-200-kg-ma-tuy-4134808.html", "description": "Vừ Bá Tếnh, 24 tuổi, và Nhia Hơ (quốc tịch Lào) chở 200 kg ma túy đá vào Sài Gòn bị CSGT bắt giữ.", "content": "Ngày 23/7, Tếnh (quê Nghệ An) và Nhia Hơ bị Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ hình sự để điều tra hành vi vận chuyển 8 bao ma túy đá, trọng lượng 200 kg.\nĐây là vụ vận chuyển ma túy có khối lượng lớn nhất từ trước đến nay bị bắt giữ ở Tây Nguyên.\nBa hôm trước, tổ công tác Trạm CSGT Krông Buk phát hiện Tếnh và Nhia Hơ chạy ôtô biển số Hà Nội có biểu hiện nghi vấn trên đường Hồ Chí Minh (hướng từ Gia Lai đi Đăk Lăk), đoạn qua xã Cuôr Đăng, huyện Cư M'gar, nên ra tín hiệu dừng xe.\nKhi cảnh sát kiểm tra cốp xe và băng ghế sau, Tếnh và Nhia Hơ bất ngờ bỏ chạy. CSGT nổ 4 phát súng chỉ thiên, truy đuổi 4 km, đến rẫy cà phê thì khống chế được hai người này.\nLực lượng chức năng tìm thấy 8 bao hình hộp chữ nhật, bọc nylon màu đen. Mỗi bao có 25 gói tinh thể màu trắng được xác định là ma túy đá. Tổng cộng 200 gói, trọng lượng 200 kg.\nTại cơ quan công an, Nhia Hơ khai nhận, ngày 18/7, được người tên Lis Ham (quốc tịch Lào, chưa rõ lai lịch) thuê đến biên giới Việt Nam, giáp cửa khẩu Savanaphet của Lào, để vận chuyển số ma túy về TP HCM với thù lao 20.000 USD. Hôm sau, Nhia Hơ đến điểm hẹn, thấy Tếnh đợi sẵn trong ôtô biển số Hà Nội, các bao ma túy đã được chất trong xe.\nNhia Hơ lái xe chở Tếnh về Sài Gòn, đến xã Cuôr Đăng, huyện Cư M'gar, thì bị bắt.\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\nThu Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/ma-tuy-2-6473-1595479860.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JDB7_1HGzL_7af4Wy1RvYQ", "image_description": "Số ma túy bị công an thu giữ có trọng lượng 200 kg. Ảnh: Thu Hà.", "author": null, "keywords": ["Ma túy đá", "200 kg ma túy", "Cảnh sát bắt ma túy", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma túy đá", "200 kg ma túy", "cảnh sát bắt ma túy"]}
{"title": "Đề nghị 5 án tử hình trong vụ Văn Kính Dương", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 13:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/de-nghi-5-an-tu-hinh-trong-vu-van-kinh-duong-4134880.html", "description": "VKS cho rằng, một số tình tiết mới phát sinh không làm thay đổi bản chất vụ án nên đề nghị tòa tuyên phạt Văn Kính Dương và 4 đồng phạm mức án tử hình.", "content": "Trưa 23/7, phát biểu quan điểm về vụ án sản xuất ma tuý lớn nhất Việt Nam do Văn Kính Dương (39 tuổi, ngụ Hà Nội) cầm đầu, đại diện VKSND TP HCM cho rằng, kết quả thẩm vấn tại tòa và hồ sơ vụ án có đủ cơ sở truy tố các bị cáo về tội Sản xuất; Mua bán trái phép chất ma túy; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Trốn khỏi nơi giam giữ; Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.\n8 đồng phạm khác của Dương phạm tội Sản xuất hoặc Mua bán trái phép chất ma túy. Riêng Vũ Hoàng Anh Ngọc (26 tuổi, Ngọc \"Miu\", người tình của Dương) phạm tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.\nVKS cho rằng, tại tòa, Dương và đồng phạm khai nhân vật \"Tom\" chính là Nguyễn Đức Kỳ Nam, nhưng đây chỉ là lời khai của các bị cáo, hiện chưa có chứng cứ chứng minh. Tình tiết này cũng không làm thay đổi bản chất của vụ án.\n\"Kết quả thẩm vấn tại tòa đủ căn cứ xác định Nguyễn Đức Kỳ Nam là người mua nguyên liệu và cung cấp công thức điều chế ma tuý. Dương là người thuê Nam cùng các bị cáo khác, thuê nhiều địa điểm để sản xuất ma túy\", đại diện VKS nêu.\nQuá trình sản xuất ma túy của các bị cáo được chia thành 2 giai đoạn. Nam phụ trách giai đoạn một - lọc tiền chất từ tinh dầu, sau đó cho các bị cáo khác pha chế với hóa chất và trộn tinh bột tạo thành ma túy tổng hợp.\nTổng cộng, các bị cáo sản xuất được 120 kg ma túy dạng bột và 84,6 kg tinh chất, dập thành 500.000 viên thuốc lắc mang về chỗ ở của Dương trên đường Nguyễn Du (quận 1) cất giấu rồi đưa ra Hà Nội, Hải Phòng tiêu thụ.\nCác bị cáo đã tiêu thụ trót lọt 18 kg tương đương 72.000 viên ma tuý, còn lại bị công an thu giữ tại chỗ ở của Dương và Ngọc.\nTheo VKS, trong vụ án này, Văn Kính Dương và Nguyễn Đức Kỳ Nam đều có vai trò là người cầm đầu, chủ mưu và phải chịu trách nhiệm về toàn bộ số ma túy sản xuất được. Các bị cáo Lê Văn Mang và Phạm Bảo Quân giúp sức tích cực.\nCòn Lê Hương Giang có vai trò giúp sức tích cực cho Dương trong việc mang ma túy đi giao cho khách và thu tiền. Bị cáo phải chịu trách nhiệm về hơn 29 kg ma tuý mang đi bán, tiêu thụ trót lọt 17 ký.\nTừ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Văn Kính Dương mức án tử hình về tội Sản xuất trái phép chất ma tuý; tù chung thân về tội Mua bán trái phép chất ma tuý; 8-9 năm tù Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 3-4 về tội Trốn khỏi nơi giam giữ; 1-2 năm tù tội Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. Tổng hợp hình phạt, bị cáo phải chịu mức án tử hình.\nTương tự, Nam, Mang, Quân, Giang cũng bị đề nghị mức án cao nhất. 4 người khác bị đề nghị án tù chung thân.\nRiêng Vũ Hoàng Anh Ngọc bị đề nghị 15-16 năm tù do giúp sức Dương và đồng phạm cất giấu 3.500 viên thuốc lắc tại khách sạn. Mức án này được đưa ra sau khi VKS ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ của bị cáo như: nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, có con nhỏ dưới 36 tháng, hành vi phạm tội có một phần hạn chế...\nĐối với người tên Bùi Anh Tú, Linh Ken (cung cấp tinh dầu) được các bị cáo khai trong quá trình thẩm vấn, đại diện VKS kiến nghị cơ quan điều tra xác minh làm rõ sau.\nChiều nay, phiên tòa sẽ tiếp tục với phần tranh luận.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/van-kinh-duong-1-2511-1595485896.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kqkG3bfRkSPjlrkAJvYCBA", "image_description": "Văn Kính Dương tại toà ngày 23/7. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Văn Kính Dương", "Trùm sản xuất ma túy", "Ngọc Miu", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["văn kính dương", "trùm sản xuất ma túy", "ngọc miu"]}
{"title": "Cảnh sát đột kích bar ở TP HCM", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 13:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-sat-dot-kich-bar-o-tp-hcm-4134871.html", "description": "Cảnh sát bất ngờ ập vào bar B-Club, quận Bình Tân, khiến 150 khách nháo nhào bỏ chạy, ném ma tuý phi tang.", "content": "Rạng sáng 23/7, bar B-Club trên đường Lê Văn Quới, phường Bình Trị Đông A, vẫn nhộn nhịp khách ra vào. Quán bar này được thiết kế như lâu đài, rộng hàng nghìn m2, có sức chứa hàng trăm người và được quảng cáo \"phục vụ âm nhạc và dàn DJ đẳng cấp hàng đầu\".\nBất ngờ, từ nhiều hướng, hàng chục trinh sát Đội cảnh sát ma tuý Công an quận Bình Tân bao vây B-Club, ập vào trong. Nhiều dân chơi ném ma tuý, rời khu vực bàn VIP, xô đẩy nhau chạy ra cửa nhưng đều bị cảnh sát chặn lại.\nTại các góc quán, gầm bàn, ghế sofa, sàn... cảnh sát tìm thấy nhiều viên thuốc lắc, túi nylon đựng ma tuý đá. 150 người nghi vấn sử dụng ma tuý được đưa về trụ sở công an để kiểm tra. Trong đó, 42 người có kết quả dương tính chất ma tuý.\nCơ sở kinh doanh B-Club bị lập biên bản nhiều lỗi vi phạm như: thiếu trách nhiệm để khách sử dụng ma tuý, không đảm bảo về PCCC... với tổng mức phạt gần 90 triệu đồng.\n\"Cơ sở này từng bị Công an quận Bình Tân kiểm tra đầu tháng 6, phát hiện nhiều sai phạm nhưng chưa khắc phục\", cán bộ điều tra nói.\nTrước đó, Công an quận Bình Tân liên tiếp kiểm tra quán karaoke Monaco và Ruby, phát hiện nhiều lỗi tương tự, trong đó có việc để khách và nhân viên sử dụng ma tuý.\nĐộng thái này được Công an quận Bình Tân đưa ra trong hai tháng cao điểm trấn áp tội phạm trên toàn thành phố.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/bar4-2884-1595481535.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Jkt0fvbrs_43-X6Tnd10bw", "image_description": "Quán bar B-club bị kiểm tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Kiểm tra nhà hàng khách sạn", "bar", "ma tuý", "dương tính ma tuý", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["kiểm tra nhà hàng khách sạn", "bar", "ma tuý", "dương tính ma tuý"]}
{"title": "Kẻ hành hạ mẹ già bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 10:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-hanh-ha-me-gia-bi-bat-4134743.html", "description": "Dương Thị Ngọc Mai, 55 tuổi, bị bắt tạm giam sau gần 4 tháng đánh đập mẹ ruột 87 tuổi trước khi cụ qua đời.", "content": "Ngày 23/7, Mai bị Công an huyện Tri Tôn khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình theo Điều 185 BLHS 2015.\nMai là con thứ tư trong gia đình có sáu anh em, làm nghề buôn bán nhỏ ở địa phương, sống cùng mẹ già.\nTheo điều tra ban đầu, hồi tháng 1, Mai cho mẹ nằm dưới sàn nhà để tắm. Khi đưa bà cụ lên giường thay tã, mặc quần áo, đứa con gái liên tục đánh vào bụng và mặt mẹ, chửi \"sớm chết đi\". Bà cụ khóc lóc van xin, Mai dọa bóp cổ.\nSự việc được người dân ghi hình, đưa lên mạng xã hội. Đến giữa tháng 2, bà cụ mất.\nLàm việc với cảnh sát, Mai thừa nhận \"hành hạ mẹ một lần\". Tuy nhiên, sau thời gian điều tra, cảnh sát xác định bà ta đã nhiều lần đánh đập, chửi mắng mẹ già.\nTội Ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình.\n1. Người nào đối xử tồi tệ hoặc có hành vi bạo lực xâm phạm thân thể ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm:\na) Thường xuyên làm cho nạn nhân bị đau đớn về thể xác, tinh thần.\nb) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm.\n2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 2-5 năm:\na) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu.\nb) Đối với người khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng hoặc người mắc bệnh hiểm nghèo.\nCửu Long", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/ba-mai-an-giang-1570-1595472866.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Kj_PbKITnxOS8pzim_GWAQ", "image_description": "Bà Dương Thị Ngọc Mai khi bị điều tra. Ảnh: An Phú", "author": null, "keywords": ["hành hạ mẹ già", "tạm giam", "An Giang", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hành hạ mẹ già", "tạm giam", "an giang"]}
{"title": "Đưa người lao động trốn sang châu Âu với giá 45.000 USD", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 14:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dua-nguoi-lao-dong-tron-sang-chau-au-voi-gia-45-000-usd-4134883.html", "description": "Phạm Thị Hương thu 45.000 USD của người muốn sang châu Âu và Mỹ để lao động chui.", "content": "Công an Nghệ An ngày 23/7 cho biết Hương, 38 tuổi, trú huyện Yên Thành đã bị khởi tố, tạm giam về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài.\nĐầu tháng 7, một số người sống tại châu Âu bị trục xuất về nước đã tố cáo Hương có hành vi lừa đảo. Ngày 13/7, Hương bị bắt, khai từ tháng 5/2019 đến tháng 3 đã tham gia tổ chức đưa 21 lao động đi châu Âu và Mỹ bằng hình thức du lịch. Mỗi suất có giá 45.000 USD, đóng thành nhiều đợt. Trong đó, đợt cuối thì người thân ở quê sẽ đóng cho Hương khi người lao động đã sang tới nơi.\nNhững người lao động này sau đó sẽ trốn ở lại để làm việc trái phép. Hương hứa hẹn sang \"trời Tây\" làm việc sẽ có thu nhập 4.000-5.000 USD/tháng. Tổng tiền Hương thu trước là 218.000 USD và hơn 260 triệu đồng.\nCông an Nghệ An đang mở rộng vụ án.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Hải Bình", "keywords": ["Lao động chui", "xuất khẩu", "lao động trái phép", "sang Châu Âu", "39 thi thể trong container", "Nghệ An", "môi giới", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lao động chui", "xuất khẩu", "lao động trái phép", "sang châu âu", "39 thi thể trong container", "nghệ an", "môi giới"]}
{"title": "Bị bắt vì quay lén phòng ngủ của người yêu cũ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 15:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-bat-vi-quay-len-phong-ngu-cua-nguoi-yeu-cu-4134960.html", "description": "John Doe, 28 tuổi, giao video cho cảnh sát để tố cáo bạn gái cũ bán dâm nhưng chính anh ta lại bị bắt vì quay lén.", "content": "Ngày 21/7, John Doe bị khởi tố tại tòa án sơ thẩm số 4, bang Utah về tội Quay lén và Tác động tới nhân chứng.\nNhà chức trách xác định, ngày 6/7, Doe gặp cảnh sát thành phố Orem, hạt Utah để tố cáo bạn gái cũ bán dâm và giao video quay cảnh cô gái trong phòng ngủ với một người đàn ông. Khi bị hỏi, Doe khẳng định \"nhân vật chính\" biết có camera.\nTuy nhiên, người bạn gái cũ nói trước đó Doe gửi email cho cô, dặn phải nói là biết có camera trong phòng và \"đừng nói gì ngu ngốc\". Trên thực tế, cô không biết trong phòng ngủ bị đặt camera quay lén.\nNếu bị kết tội, Doe đối mặt mức phạt tối đa một năm tù và 2.500 USD cho tội Quay lén, 5 năm tù và 5.000 USD cho tội Tác động tới nhân chứng.\n* Tên nhân vật đã được thay đổi.\nQuốc Đạt (Theo KSL)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bán dâm", "bạn gái cũ", "quay lén", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bán dâm", "bạn gái cũ", "quay lén"]}
{"title": "Luật sư đề nghị trả hồ sơ vụ Văn Kính Dương", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 17:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/luat-su-de-nghi-tra-ho-so-vu-van-kinh-duong-4135025.html", "description": "Cho rằng vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, lượng ma túy Văn Kính Dương và đồng phạm phải chịu trách nhiệm chưa rõ... các luật sư đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung.", "content": "Chiều 23/7, là người đầu tiên bào chữa cho Văn Kính Dương (39 tuổi, quê Hà Nội) - cầm đầu đường dây sản xuất ma tuý lớn nhất Việt Nam, luật sư Đặng Thị Thanh Xuân cho rằng, vụ án chưa được điều tra đầy đủ, nhiều vấn đề quan trọng chưa được làm rõ, nhiều người liên quan chưa xác minh, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.\nTrong những ngày xét xử vừa qua, bị cáo Dương, Lê Văn Mang và Nguyễn Đức Kỳ Nam khai ra nhiều tình tiết mới liên quan các nhân vật Bùi Anh Tú, Hoàng Hải Linh. Với các thông tin chi tiết mà Dương và các bị cáo cung cấp, cơ quan điều tra hoàn toàn có khả năng xác minh và làm rõ những người này có hay không liên quan đến đường dây sản xuất ma túy.\n\"Theo quy định của pháp luật, cơ quan điều tra, VKS và tòa phải áp dụng mọi biện pháp để điều tra đầy đủ khách quan sự thật của vụ án. Việc điều tra bổ sung làm rõ các đối tượng này nhằm tránh bỏ lọt tội phạm\", luật sư nêu.\nLuật sư Xuân cũng cho rằng, cần làm rõ số lượng ma túy các bị cáo phải chịu trách nhiệm. Tại tòa, Dương và các bị cáo đều không thừa nhận 86 kg tinh chất ma túy mà cơ quan tố tụng cáo buộc cho các bị cáo.\nVới các thông tin mới các bị cáo cung cấp, cũng cần xác định lại vai trò của từng người trong vụ án. \"VKS nhận định bị cáo Dương chủ mưu cầm đầu là không phù hợp với diễn biến trong giai đoạn thẩm vấn tại phiên tòa này\", luật sư nêu quan điểm.\nQuá trình thẩm vấn các bị cáo khai Nam là người khởi xướng, chủ mưu rủ Dương sản xuất ma túy; đề nghị Dương thuê người giúp cũng như mức lương trả cho các bị cáo. Trong suốt quá trình của vụ án, bị cáo Nam cũng thừa nhận vấn đề này.\n\"Thân chủ tôi phạm nhiều tội, có những tội truy tố ở khung hình phạt cao nhất. Việc xác định Dương có vai trò chủ mưu hay không, không có ý nghĩa nhiều trong việc lượng hình. Tuy nhiên, tôi mong HĐXX tôn trọng sự thật và nhận định chính xác về vai trò của các bị cáo để dù phải nhận mức án thế nào họ cũng tâm phục khẩu phục\", luật sư Xuân nói và đề nghị HĐXX trả hồ sơ để điều tra bổ sung.\nCùng quan điểm, luật sư Lê Thị Bích Chi (luật sư thứ hai của Văn Kính Dương) không đồng ý với VKS về việc tách hành vi của người tên Tú (cung cấp tinh dầu xá xị cho các bị cáo) ra khỏi vụ án để điều tra sau. Bởi, việc làm rõ nhân vật Tú sẽ giúp làm sáng tỏ Nam có hay không phải là \"Tom\", cũng như số lượng ma túy Tú được chia.\n\"Nếu tách hành vi của Tú ra khỏi vụ án sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi của các bị cáo khác, và việc giải quyết vụ án không đảm bảo tính toàn diện khách quan\", luật sư Chi nêu quan điểm.\nNgoài ra, theo các luật sư, cơ quan điều tra thu giữ của Dương gần 2,6 tỷ đồng, 10.000 USD và 4.400 Nhân dân tệ. Dương khai đây là tiền cha mẹ đưa để nhờ mua căn hộ tại TP HCM nhưng chưa kịp mua. Lời khai này cũng phù hợp với lời khai của cha bị cáo. Từ đó, luật sư đề nghị toà tuyên trả số tiền này lại cho Dương cùng 6 đồng hồ Rolex, máy tính xách tay...\nKhi bào chữa cho Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc \"Miu\", người tình của Văn Kính Dương), luật sư Lê Thị Bích Chi đề nghị tòa trả hồ sơ điều tra làm rõ tội danh của thân chủ.\nNgọc bị cáo buộc giúp Nguyễn Thu Huyền (Dương thuê đi lấy tiền ma túy) mang túi đồ chứa 3.500 viên ma túy đi cất giấu. Trong khi Ngọc chỉ giúp Huyền di chuyển từ căn hộ của mình đến khách sạn, không tham gia vào các giai đoạt khác, không biết túi đồ là ma túy. Trong vụ án, chỉ duy nhất Ngọc bị truy tố về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. \"Với cách truy tố của VKS, Ngọc đang phải độc lập chịu trách nhiệm, và việc này là không có căn cứ\", luật sư Chi nói.\nTrong phiên tòa chiều nay, nhiều luật sư khác lần lượt bào chữa cho thân chủ, đề nghị HĐXX xem xét vai trò và các tình tiết giảm nhẹ.\nTrước đó, đại diện VKS cho rằng việc xuất hiện các tình tiết mới không làm thay đổi bản chất vụ án nên đề nghị HĐXX tuyên phạt Dương và 4 đồng phạm mức án tử hình. 4 bị cáo khác bị đề nghị mức án tù chung thân, riêng Vũ Hoàng Anh Ngọc 15-16 năm tù.\nNgày mai toà tiếp tục phiên tranh luận.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/van-kinh-duong-11-7271-1595500022.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PR4W8djwu8yvQyyHGxnNzA", "image_description": "Văn Kính Dương bị đề nghị án tử hình cho hàng loạt tội danh, được đưa đến toà chiều 23/7. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Văn Kính Dương", "Ngọc Miu", "trùm sản xuất ma túy", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["văn kính dương", "ngọc miu", "trùm sản xuất ma túy"]}
{"title": "Ông lão bị cáo buộc bôi nhọ Bí thư Huyện ủy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 16:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-lao-bi-cao-buoc-boi-nho-bi-thu-huyen-uy-4135022.html", "description": "Ông Lê Hùng Mạnh, 73 tuổi, bị bắt với cáo buộc viết nhiều đơn thư nặc danh nhằm bôi nhọ, hạ uy tín bà Bùi Thị Mười, Bí thư Huyện ủy Thạch Thành.", "content": "Ngày 22/7, Công an tỉnh Thanh Hoá khởi tố bị can, tạm giam ba tháng với ông Mạnh, trú xã Thuần Lộc, huyện Hậu Lộc để điều tra về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.\nĐầu tháng 6, bà Bùi Thị Mười, Bí thư Huyện ủy huyện Thạch Thành, trình báo công an về việc từ năm 2018 liên tục bị một số người thường xuyên viết đơn thư nặc danh, tố cáo sai sự thật. Gần nhất, ngày 22/5, các xã, thị trấn và đơn vị trực thuộc Huyện ủy huyện Thạch Thành cùng nhận được đơn nặc danh với cùng nội dung tố cáo bà vi phạm đạo đức, lợi dụng chức vụ quyền hạn và tham ô tài sản...\nTỉnh ủy Thanh Hóa xác minh và kết luận bà Mười không có vi phạm như phản ánh.\nCông an xác định ông Mạnh là người viết đơn thư tố cáo nặc danh. Ông Mạnh khai không còn hoạt động báo chí, nhưng thỉnh thoảng viết bài cộng tác. Trong quá trình tác nghiệp, ông có mâu thuẫn cá nhân với bà Mười.\nCho rằng nữ bí thư không tôn trọng và nói xấu mình, ông viết đơn thư nặc danh gửi nhiều nơi nhằm hạ uy tín, danh dự để bà Mười không trúng cử vào Ban chấp hành Huyện ủy Thạch Thành trong kỳ Đại hội Đảng bộ huyện sắp tới.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/Manh-6538-1595495800.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=L-l3omo24u-gVwYhnPxj4w", "image_description": "Cảnh sát áp giải nghi can Lê Hùng Mạnh. Ảnh: Đình Hợp.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["đơn nặc danh", "bôi nhọ danh dự", "tự do dân chủ", "Bí thư Huyện uỷ", "Lê Hùng Mạnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đơn nặc danh", "bôi nhọ danh dự", "tự do dân chủ", "bí thư huyện uỷ", "lê hùng mạnh"]}
{"title": "Ông Trầm Bê xin khắc phục toàn bộ thiệt hại", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 20:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tram-be-xin-khac-phuc-toan-bo-thiet-hai-4135079.html", "description": "Cựu Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Phương Nam - Trầm Bê xin được trả khoản nợ 170 tỷ đồng của doanh nghiệp và nhận lại 23 sổ đỏ để khắc phục hậu quả vụ án.", "content": "Chiều 23/7, phiên xử Trầm Bê, 61 tuổi; Phan Huy Khang (nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Phương Nam, đã sáp nhập vào Sacombank) cùng loạt cán bộ cấp dưới về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng gây thiệt hại hơn 505 tỷ đồng cho nhà băng tiếp tục với phần thẩm vấn.\nLà người chủ mưu trong vụ án, Dương Thanh Cường (nguyên Tổng giám đốc Công ty CPXD TM Bình Phát) bị xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nDo tình trạng sức khỏe không tốt nên ông Trầm Bê được HĐXX cho ngồi trong quá trình xét xử. Ông cũng được các bác sĩ theo dõi kiểm tra sức khỏe trong quá trình phiên tòa diễn ra.\nLà người được hỏi cuối cùng trong phiên làm việc, Trầm Bê đề nghị HĐXX được thay Dương Thanh Cường khắc phục khoản nợ hơn 170 tỷ đồng của ông này tại Agribank. Đồng thời, các cơ quan tố tụng giao 23 sổ đỏ cho Ngân hàng Sacombank để khắc phục toàn bộ thiệt hại 505 tỷ đồng trong vụ án ông và đồng phạm đang bị truy tố. Quá trình điều tra, ông từng đề nghị việc này với cơ quan điều tra.\n\"Bị cáo mới chỉ kiến nghị chứ thực tế chưa khắc phục các thiệt hại này đúng không\", chủ tọa phiên tòa hỏi ông Bê.\n\"Đúng vậy, bị cáo đang xin ý kiến HĐXX, nếu các cơ quan cho phép thì bị cáo mới thực hiện được việc này\", ông Bê đáp.\nNếu kiến nghị của ông Bê được HĐXX chấp nhận, hậu quả của các vụ án liên quan đến cả hai ngân hàng sẽ được khắc phục toàn bộ.\nTrước đó, khi được hỏi về các hành vi sai phạm đang bị cáo buộc, ông Bê cho rằng, việc phê duyệt đồng ý cho công ty của Cường vay dựa vào hồ sơ vay do cấp dưới trình lên, theo hồ sơ thì khoản vay có tài sản đảm bảo.\n\"Tôi chỉ xem và thấy có tài sản đảm bảo nên phê duyệt\", ông Bê nói và cho biết khi xét duyệt cho vay, bị cáo không hề biết 23 sổ đỏ này Cường đang thế chấp cho ngân hàng khác nên đề nghị HĐXX xem xét.\nTheo nội dung vụ án, năm 2007, để có tiền thực hiện dự án cao ốc căn hộ và biệt thự vườn Thanh Phát, Dương Thanh Cường vay Agribank Chi nhánh 6 hơn 628 tỷ đồng. Trong đó, Cường dùng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) 10,5 ha đất nông nghiệp ở xã Phong Phú, huyện Bình Chánh mua của các hộ dân thế chấp cho Ngân hàng Agribank chi nhánh 6 vay hơn 170 tỷ đồng.\nĐến tháng 4/2008, Cường mang bản photo khu đất này đến gặp Trầm Bê đề nghị vay tiền. Ông Bê đồng ý với điều kiện có đủ hồ sơ, tài sản thế chấp. Lấy lý do chưa làm thủ tục sang tên khu đất cho công ty của mình nên Cường làm đơn gửi Agribank xin mượn lại. Ông ta sau đó mang đến Ngân hàng Phương Nam làm thủ tục vay.\nÔng Bê và cấp dưới đã phê duyệt cho công ty của Cường vay theo 3 hợp đồng tín dụng, mỗi hợp đồng trị giá 130 tỷ đồng và hàng nghìn lượng vàng. Tài sản thế chấp là 23 sổ đỏ dù chưa sang tên cho công ty của Cường và đang là đất nông nghiệp. Quá trình thế chấp không thực hiện quy định về đăng ký giao dịch bảo đảm, công chứng giấy tờ.\nCuối cùng, Cường không có khả năng trả nợ nên đã gán 23 sổ đó này cho Ngân hàng Phương Nam để trả khoản nợ gốc tổng cộng 331 tỷ đồng. Đến nay, nhà chức trách xác định thiệt hại ông Bê và đồng phạm gây ra cho ngân hàng là 505 tỷ đồng.\nHiện tại, 23 bất động sản trên được Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự TP HCM định giá hơn 582 tỷ đồng và tài sản này đang được kê biên để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án cho cả hai ngân hàng.\nCơ quan CSĐT Bộ Công an và Viện KSND tối cao cũng đề nghị HĐXX xác định phần giá trị dôi ra của khu đất 10,5 ha này sau khi thi hành án hơn 170 tỷ đồng cho Agribank, phần còn lại sẽ dùng để thi hành án cho Ngân hàng Phương Nam. Số tiền thiệt hại còn lại của Ngân hàng Phương Nam sẽ do Dương Thanh Cường, Trầm Bê và đồng phạm liên đới bồi thường.\nToà cũng hủy lệnh kê biên 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giao cho Ngân hàng Phương Nam quản lý. Bởi ngân hàng này là đơn vị quản lý hợp pháp.\nBản án này được tòa phúc thẩm giữ nguyên. Tuy nhiên, TAND Tối cao sau đó kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm về phần dân sự - tức xem xét lại quyết định trả cho Phương Nam 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.\nNgày 3/5/2019, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần 2, tiếp tục kê biên các tài sản này để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án cho Agribank. Quyền lợi của Ngân hàng Phương Nam sẽ được xem xét khi Trầm Bê và các thuộc cấp bị đưa ra xét xử.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/tram-be-8471-1595510116.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UjuZ1ouDFfXkcjVuAhqtOA", "image_description": "Trầm Bê được dẫn giải đến tòa chiều 23/7. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Trầm Bê", "gây thiệt hại hơn 505 tỷ đồng", "sai phạm của Trầm Bê", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trầm bê", "gây thiệt hại hơn 505 tỷ đồng", "sai phạm của trầm bê"]}
{"title": "Phải bồi thường 8,5 triệu USD vì không quan sát kỹ buồng giam", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phai-boi-thuong-8-5-trieu-usd-vi-khong-quan-sat-ky-buong-giam-4134364.html", "description": "Thành phố Pasadena, bang California sẽ phải trả 8,5 triệu USD để hòa giải cáo buộc cảnh sát không kịp thời cứu nữ phạm nhân cố treo cổ trong trại giam.", "content": "Quyết định hòa giải chấm dứt vụ kiện kéo dài bốn năm giữa thành phố và gia đình của Margarita Sanchez, 27 tuổi, người treo cổ bất thành trong trại giam, Pasadena Star News đưa tin ngày 21/7. Trong 8,5 triệu USD tiền hòa giải, Sanchez sẽ nhận 5 triệu USD, phần còn lại trả cho luật sư.\nĐại diện thành phố nhận định đây là bi kịch. Từ việc này, thành phố đã tăng cường đảm bảo an toàn trong trại giam, bao gồm trang bị camera gắn thân, bố trí nhân viên y tế tại cơ sở, tổ chức đào tạo về phòng tránh tự sát,...\nTrước đó, tháng 2/2015, Sanchez bị tạm giữ tại trại giam thành phố Pasadena sau khi lái xe ăn trộm chạy trốn cảnh sát. Ngày 22/2/2015, Sanchez buộc ga trải giường vào cổ và lan can tầng hai rồi từ từ hạ người xuống. Sau hơn 20 phút, Sanchez được cảnh sát tới giải cứu.\nDo thiếu oxy trong thời gian dài, Sanchez còn sống nhưng bị tổn thương não bộ vĩnh viễn và bị liệt từ cổ trở xuống. Chị ta hiện bị mù và câm, không thể nuôi hai con nhỏ, và phải được mẹ chăm sóc.\nGia đình của Sanchez khởi kiện chính quyền thành phố Pasadena vào tháng 7/2015 với cáo buộc cảnh sát biết rõ Sanchez có xu hướng tìm tới cái chết nhưng không có biện pháp điều trị cần thiết.\nTheo đơn kiện, trong 5-10 phút, Sanchez chậm rãi buộc ga trải giường trong phạm vi hoạt động của camera giám sát. Lúc này, cán bộ quan sát camera liên tục nhìn cụm màn hình nhưng không phát hiện sự việc cho tới khi quay đầu nhìn qua cửa sổ ở sau lưng. Nếu người này không tắc trách, Sanchez đã không bị tổn thương não bộ nghiêm trọng, luật sư cáo buộc.\nQuốc Đạt (Theo Pasadena Star News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/22/1-6543-1595403127.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TSMPJclTG_IX7So9kWrouQ", "image_description": "Cán bộ (trái) nhìn màn hình giám sát nhưng không phát hiện Margarita Sanchez (phải) từ từ bước lên cầu thang để tự treo cổ. Ảnh: Pasadena Star News.", "author": null, "keywords": ["bồi thường", "cứu người", "chính quyền", "kiện chính quyền", "Tranh chấp", "Tin"], "tags": ["bồi thường", "cứu người", "chính quyền", "kiện chính quyền"]}
{"title": "Hai phụ nữ mạo danh nhà báo", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 22:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-phu-nu-mao-danh-nha-bao-4135133.html", "description": "Hai phụ nữ mạo danh nhà báo của \"Viện Nghiên cứu thanh tra và Phòng chống tham nhũng\" đã bị Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông phát hiện.", "content": "Sáng 23/7, hai phụ nữ đặt lịch làm việc với lãnh đạo một địa phương tại Hải Phòng, yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến đơn thư của người dân.\nBị Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hải Phòng mời đến làm việc, cả hai không xuất trình được thẻ căn cước hoặc giấy chứng minh thư nhân dân. Họ mang theo các giấy tờ ghi tên Trần Thị Kim Liên và Đào Thị Bích Lệ có đóng con dấu của \"Viện Nghiên cứu thanh tra và Phòng chống tham nhũng\" thuộc Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam, gồm: một giấy giới thiệu chung gửi các cơ quan chức năng Hải Phòng; hai thẻ nhựa in tên Kim Liên với chức danh Phó trưởng ban tuyền thông, trang thông tin điện tử tổng hợp \"phongchongthamnhung\" và Bích Lệ - biên tập viên.\nThanh tra Sở Thông tin và Truyền thông thành phố khẳng định không có cơ quan báo chí mang tên \"Viện Nghiên cứu thanh tra và Phòng chống tham nhũng\". Hai phụ nữ sau đó đã thừa nhận hành vi giả mạo nhà báo.\nÔng Trần Văn Nghĩa, đại diện Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông, cho biết trong quá trình làm việc, người phụ nữ lớn tuổi nhận là Trần Thị Kim Liên đã tỏ thái độ không hợp tác, \"dọa gọi điện thoại cho người này người kia để can thiệp\".\nSau khi lập biên bản, Sở sẽ phối hợp với cơ quan công an để làm rõ hoặc có công văn đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông xử lý theo thẩm quyền.\nTheo ông Nghĩa, gần đây nhiều trang tin tổng hợp hoạt động như báo điện tử khi tự tổ chức làm tin bài về các vấn đề xã hội, chính trị, kinh tế... Họ cấp giấy giới thiệu và in những tấm thẻ có màu và nội dung na ná thẻ nhà báo nhằm mục đích gây nhầm lẫn khi về các địa phương tiếp cận các cơ quan chức năng và doanh nghiệp ký hợp đồng truyền thông. \"Hai trường hợp mạo danh nhà báo trên, chúng tôi không loại trừ cũng có mục đích đó\", ông nói.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/mao-danh-Nha-bao-7337-1595517004.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=USZ0G9gzVD9oDGtD06me0g", "image_description": "2 người phụ nữ mạo danh nhà báo tiếp cận cơ quan chức năng tại Hải Phòng đã bị Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông phát hiện, lập biên bản xử lý. Ảnh: Sở TTTTHP", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["nhà báo", "Hải Phòng", "mạo danh", "phụ nữ", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["nhà báo", "hải phòng", "mạo danh", "phụ nữ"]}
{"title": "Chiếm Facebook, lừa gần 300 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 18:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chiem-facebook-lua-gan-300-trieu-dong-4135006.html", "description": "Nguyễn Đoàn Huy và em trai Nguyễn Đăng Hoàng lĩnh từ 3 đến 7 năm tù giam vì chiếm tài khoản Facebook, lừa chuyển tiền.", "content": "Bản án ngày 23/7 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Huy (27 tuổi) và Hoàng (23 tuổi, cùng trú Quảng Trị) phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015. Hai bị cáo phải bồi thường gần 100 triệu đồng cho các bị hại.\nTheo cáo trạng, tháng 10/2019, hai anh em bàn kế hoạch gây án. Hoàng sau đó tham gia vào nhóm Facebook của cộng đồng người Việt Nam đang làm việc tại Nhật Bản, gửi đường link chứa mã độc để chiếm đoạt tài khoản của nhiều người.\nBị cáo sau đó mạo danh chủ tài khoản rồi nhắn tin cho bố mẹ, họ hàng, bạn bè của nạn nhân, nói \"đang làm dịch vụ chuyển tiền từ Nhật Bản về Việt Nam cho khách, cứ 10 triệu đồng chuyển thành công sẽ hưởng 1-2 triệu đồng tiền lời\", đề nghị hợp tác.\nTrong một tháng, 5 người ở Hà Tĩnh, Nghệ An và Hải Dương đã tin lời, nhiều lần chuyển tiền vào một tài khoản do Hoàng cung cấp, tổng cộng gần 300 triệu đồng. Nhận tiền, Hoàng khóa Facebook đã chiếm đoạt, cắt liên lạc. Anh ta sau đó rủ Huy đi rút tiền, chia nhau tiêu xài cá nhân.\nTừ tố cáo của các nạn nhân, Công an Hà Tĩnh vào cuộc điều tra, bắt Hoàng và Huy vào tháng 11/2019.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/hai-anh-em-linh-an-4302-1595495384.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0Ep0OUD_G26Y3I5Fh4vWig", "image_description": "Bị cáo Hoàng (bên trái) và Huy thời điểm bị bắt. Ảnh: Gia Hân", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["chiếm Facebook", "Hà Tĩnh", "lừa tiền", "phạt tù", "Hôn nhân pháp luật", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["chiếm facebook", "hà tĩnh", "lừa tiền", "phạt tù"]}
{"title": "Thêm cán bộ Ban dân tộc tỉnh Nghệ An bị khám nơi làm việc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 23/7/2020, 21:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/them-can-bo-ban-dan-toc-tinh-nghe-an-bi-kham-noi-lam-viec-4135120.html", "description": "Ông Nguyễn Tâm Long, 46 tuổi, phó Phòng Chính sách Ban dân tộc của tỉnh bị cảnh sát khám nơi làm việc và nhà riêng.", "content": "Việc khám xét phòng làm việc của ông Long ở tầng 2, trụ sở Ban dân tộc tỉnh Nghệ An ở đường Đinh Bạt Tụy, TP Vinh, được Công an tỉnh Nghệ An thực hiện từ gần 18h ngày 23/7.\nHơn một giờ sau, ba cảnh sát ôm theo các thùng giấy được niêm phong và ở cứng máy tính đưa lên ôtô. Ở đằng sau, ông Long mặc áo phông đen, giày đen, tay không bị còng đi từ phòng làm việc bước lên ôtô biển trắng.\nHai xe cùng đi tới nhà riêng ông Long ở xã Hưng Lộc, thành phố Vinh để tiếp tục thực hiện lệnh khám xét. Gần 21h, ông Long được đưa lên xe đi tới trụ sở Công an tỉnh Nghệ An.\nCông an Nghệ An xác nhận việc khám đã hoàn tất song chưa cung cấp thông tin liên quan.\nTrước đó, đêm 21/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Nghệ An đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng với Kim Văn Bốn, 38 tuổi, cán bộ Phòng chính sách Ban dân tộc tỉnh Nghệ An về hành vi tham ô tài sản.\nTheo hồ sơ, quá trình thực hiện đề án phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tại bản Văng Môn, xã Nga Mi (huyện Tương Dương), ông Bốn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lập khống hồ sơ một số hạng mục để rút tiền của đề án. Số tiền ông Bốn bị cáo buộc chiếm đoạt lên đến hàng trăm triệu đồng.\nĐề án hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tỉnh Nghệ An giai đoạn 2016-2025 được Thủ tướng phê duyệt vào năm 2016 với tổng kinh phí 120 tỷ đồng (trong đó ngân sách Trung ương là 90% và 10% ngân sách đối ứng địa phương).\nĐề án được thực hiện tại hai bản Văng Môn (xã Nga My) và bản Đửa (xã Lượng Minh), thuộc huyện Tương Dương. Mục tiêu của đề án là xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người Ơ Đu; bảo tồn, phát huy tiếng nói, nhà ở, phong tục tập quán...\nBản Đửa (xã Lượng Minh, huyện Tương Dương) không có người dân tộc Ơ Đu sinh sống, song cán bộ Ban dân tộc vẫn lập danh sách 45 hộ với 231 nhân khẩu.\nTháng 9/2019, vụ việc được phát hiện, UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định loại 231 nhân khẩu này khỏi danh sách hỗ trợ.\nTính tới tháng 7 này, đề án đã được cấp hơn 28 tỷ đồng để hỗ trợ phát triển nhiều hạng mục tại bản Văng Môn. Trong số này có xây dựng 67 chuồng bò với số tiền hơn 12,6 tỷ đồng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/23/ong-Long-3570-1595516330.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vJs6uSVOpk9-maZlBb1Pfg", "image_description": "Ông Long mặc áo phông màu đen tại phòng làm việc lúc công an khám xét. Ảnh: Xuân Hoa", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["Ban dân tộc tỉnh Nghệ An", "hỗ trợ người dân tộc Ơ Đu", "khám xét nơi làm việc", "tham ô", "đề án phát triển người Ơ Đu", "xây biệt thự cho bò", "67 chuồng bò", "xây chuồng bò hết 12 tỷ đồng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ban dân tộc tỉnh nghệ an", "hỗ trợ người dân tộc ơ đu", "khám xét nơi làm việc", "tham ô", "đề án phát triển người ơ đu", "xây biệt thự cho bò", "67 chuồng bò", "xây chuồng bò hết 12 tỷ đồng"]}
{"title": "Hai bạn tù hẹn nhau buôn ma tuý khi ra trại", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 24/7/2020, 20:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-ban-tu-hen-nhau-buon-ma-tuy-khi-ra-trai-4135723.html", "description": "Trong thời gian đi tù vì tội Trộm cắp tài sản, Tùng quen một phạm nhân tại trại giam rồi cùng “làm ăn” khi mãn hạn.", "content": "Chiều 24/7, Đỗ Việt Tùng, 41 tuổi bị TAND Hà Nội xử phạt 16 năm tù vì tội Mua bán trái phép chất ma tuý, quy định tại điểm b, khoản 3, Điều 251 Bộ luật hình sự năm 2015.\nBản án nêu, ngày 5/3 Tùng đến khu vực Hồ Đắc Di mua 46,6g với giá 15 triệu đồng của một người tên Hùng, mang về nhà chia thành 7 túi, vừa sử dụng, vừa bán. Hai ngày sau, Tùng bắt taxi đi lên Phú Thọ để \"bán hàng\", nhưng mới đi đến ngã tư Yên Lãng- Thái Thịnh thì bị công an kiểm tra, thu tang vật và bắt tạm giam.\nTùng khai nhận tại cơ quan điều tra, năm 2010, trong thời gian đi cải tạo tại Trại giam Thanh Lâm, tỉnh Thanh Hoá thì gặp Hùng, khoảng 50 tuổi, cùng là phạm nhân cải tạo về tội Trộm cắp tài sản. Gặp lại nhau tại Hà Nội khi mãn hạn, Hùng bảo có ma tuý, dặn \"nếu cần thì gọi anh\".\nTùng đã hai lần mua hàng của Hùng. Lần đầu, ngày 1/3/2019, Tùng mua 3g ma tuý với giá 800.000 đồng và đã sử dụng hết. Giao dịch thứ hai diễn ra 4 ngày sau, tại cùng địa điểm.\nTại phiên xét xử, Tùng ban đầu khai, chỉ mua để dùng. \"Chỉ để dùng mà phải bắt taxi hơn 100km lên tận Phú Thọ?\", Chủ toạ hỏi lại, yêu cầu Tùng thành khẩn khai báo. Tùng sau đó sửa lời khai, nói \"vừa dùng, vừa mang đi bán dạo\".\nVề danh tính của Hùng, phạm nhân cùng trại giam, Tùng khai không nhớ mặt, chỉ biết nhà ở khu vực đường Giải Phóng. Song xác minh tại Công an phường Giáp Bát và Trại giam Thanh Lâm, không có đối tượng nào như miêu tả. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ.\nBị cáo nói mình mới chỉ mua dùng, \"chưa kịp bán hàng cho ai\", xin HĐXX giảm án để về nuôi con trai 1 tuổi đang ở với ông bà nội, do vợ đã bỏ đi.\nĐỗ Việt Tùng có ba tiền án vì tội Lừa đoạt chiếm đoạt tài sản và Trộm cắp tài sản.\nThanh Lam", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["buôn bán ma tuý", "16 năm", "sơ thẩm", "trại giam", "bạn tù", "trộm cắp tài sản", "tiền án", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["buôn bán ma tuý", "16 năm", "sơ thẩm", "trại giam", "bạn tù", "trộm cắp tài sản", "tiền án"]}
{"title": "Khách sạn làm phòng cách âm cho khách 'bay'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 22/7/2020, 12:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khach-san-lam-phong-cach-am-cho-khach-bay-4134293.html", "description": "Lê Thị Sen, 41 tuổi, quản lý khách sạn ở TP Quy Nhơn, bố trí phòng cách âm và nhạc cho khách sử dụng thuốc lắc với giá 500.000 đồng một ngày.", "content": "Ngày 22/7, Sen bị Công an tỉnh Bình Định bắt về hành vi Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.\nTheo điều tra, Sen quản lý khách sạn ở phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn. Biết nhiều dân nghiện cần nơi chơi ma túy, Sen bố trí phòng riêng ở tầng 5 có cách âm và hệ thống nhạc, dụng cụ sử dụng ma túy... cho thuê giá 300.000-500.000 đồng/ngày. Các bất thường tại khách sạn được người dân báo công an.\nKiểm tra, cảnh sát bắt quả tang Lê Thành Nam, 27 tuổi; Nguyễn Hồ Văn Thiện, 20 tuổi, đang phê ma túy; thu giữ một số viên thuốc lắc và 3 gói ma túy khác. Hai người này khai, mỗi lần muốn \"bay\" thì liên lạc Sen bố trí phòng.\nSau khi tạm giữ Nam và Thiện để điều tra hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy, cảnh sát bắt Sen.\nDanh Toại", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/22/Le-Thi-Sen-tai-co-quan-cong-an-5927-9224-1595394875.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=w8JEe7TPo_g58FrtyjrH_Q", "image_description": "Lê Thị Sen tại cơ quan công an. Ảnh: Danh Toại.", "author": null, "keywords": ["chơi ma túy trong khách sạn", "chứa ma túy", "dùng ma túy trong phòng cách âm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chơi ma túy trong khách sạn", "chứa ma túy", "dùng ma túy trong phòng cách âm"]}
{"title": "Đặc tình trẻ nhất của FBI được tự do sau 32 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 10:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dac-tinh-tre-nhat-cua-fbi-duoc-tu-do-sau-32-nam-tu-4133651.html", "description": "Richard Wershe Jr. được trả tự do sau 32 năm trong nhà giam, kết thúc quãng đời tù tội của đặc tình trẻ tuổi nhất FBI.", "content": "Sáng 20/7, hai ngày sau khi bước sang tuổi 51, Richard Wershe Jr. được thả khỏi cơ sở tái hòa nhập cộng đồng tại thành phố Kissimmee, bang Florida. Ông che đầu, lên xe về quê hương là bang Michigan.\nWershe sẽ bị giám sát trong 13 tháng, không được ra khỏi địa phương hoặc tiếp xúc với người có tiền án phạm tội nghiêm trọng. Ngoài ra, ông phải tìm việc làm và không được sở hữu súng.\nKhi mới 14 tuổi, Wershe được FBI chiêu mộ làm đặc tình để thu thập thông tin tình báo về tội phạm ma túy tại thành phố Detroit, bang Michigan. Sau khi giúp kết tội nhiều người, chính Wershe cũng bị bắt giữ rồi lãnh án chung thân ở tuổi 17 vì tàng trữ ma túy vào năm 1987. Từ sau song sắt, Wershe tiếp tục giúp nhà chức trách triệt phá mạng lưới cảnh sát tham nhũng tại Detroit.\nKhi những tên tội phạm và \"cớm bẩn\" mà Wershe giúp triệt phá đã được trả tự do từ lâu, ông vẫn phải ngồi sau song sắt. Nhờ nỗ lực vận động của nhiều bên, Wershe cuối cùng được bang Michigan ân xá vào tháng 4/2017. Tuy vậy, ông vẫn phải tới bang Florida để chấp hành hết bản án liên quan việc tham gia đường dây trộm ôtô từ sau song sắt nhà tù.\nTrong lần xét ân xá tại bang Florida năm 2019, Wershe thừa nhận đã phạm sai lầm nghiêm trọng vì chỉ muốn giúp chị gái kiếm tiền từ việc mua bán xe. Hai đặc vụ FBI nghỉ hưu cũng ra làm chứng về công trạng của Wershe.\nTheo luật sư, Wershe nôn nóng được về nhà, nơi ông sẽ nhận được sự hỗ trợ rất lớn. Wershe hiện có ba người con đã trưởng thành và 6 đứa cháu.\nWershe được nhiều tờ báo coi là đặc tình được trả công trẻ nhất của FBI từ trước tới nay. Câu chuyện đời ông đã trở thành cảm hứng cho bộ phim Chàng Rick da trắng năm 2018. Tên phim cũng là biệt hiệu thời niên thiếu của Wershe.\nQuốc Đạt (Theo AP, The Detroit News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/1-8469-1595301961.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nkc98Y1PXJTzQvsX-oZEhQ", "image_description": "Richard Wershe Jr. xuất hiện tại tòa vào năm 2015. Ảnh: Detroit Free Press.", "author": null, "keywords": ["đặc tình", "FBI", "tự do", "tình báo", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đặc tình", "fbi", "tự do", "tình báo"]}
{"title": "Xưởng sản xuất súng ngắn bị phát hiện ở Hải Phòng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 10:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xuong-san-xuat-sung-ngan-bi-phat-hien-o-hai-phong-4133538.html", "description": "Trần Quốc Tân, 40 tuổi, mở xưởng sản xuất súng ngắn, bán 6-7 triệu đồng một khẩu có tính năng giống K54, K59.", "content": "Xưởng đặt tại thôn Trang Quang, xã An Đồng, huyện An Dương. Tân cùng đồng phạm Phạm Văn Hữu đang bị tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi sản xuất, tàng trữ, vận chuyển và mua bán trái phép vũ khí quân dụng, sáng 21/7, đại tá Lê Hồng Thắng, Trưởng phòng cảnh sát hình sự (Công an Hải Phòng) cho biết.\nTrước đó, ngày 17/7, công an bắt quả tang Tân và Hữu chuẩn bị mang hai khẩu súng có hình dạng và kích thước giống súng quân dụng, cùng một số viên đạn đi tiêu thụ. Khám xét xưởng, nhà chức trách thu máy móc dùng để chế tạo súng, cùng nhiều chi tiết, linh kiện.\nViện Khoa học hình sự, Bộ Công an xác định, đây là súng ngắn sử dụng đạn của súng K59 đang được công an, quân đội sử dụng, tính sát thương cao như K59.\nTân khai tự học cách chế tạo súng, rủ Hữu tham gia. Súng được bán cho khách tại Hải Phòng, Quảng Ninh và các tỉnh lân cận với giá 6-7 triệu đồng. Đạn và một số linh kiện không thể sản xuất, Tân đặt mua qua mạng, mua trôi nổi trên thị trường. Riêng nòng súng, Tân thuê một xưởng cơ khí trên địa bàn thực hiện.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/sung-k59-9268-1595294567.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=HqmJ1aGVzS20LRHeuzX-Iw", "image_description": "2 khẩu súng K59 do Trần Quốc Tân sản xuất chưa kịp mang đi tiêu thị bị công an thu giữ. Ảnh: Công an Hải Phòng cung cấp", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["súng quân dụng", "Hải Phòng", "xưởng sản xuất súng", "Công an Hải Phòng", "giang hồ Hải Phòng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["súng quân dụng", "hải phòng", "xưởng sản xuất súng", "công an hải phòng", "giang hồ hải phòng"]}
{"title": "Nhiều tội phạm quốc tế liên quan container ma tuý ở Sài Gòn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 09:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhieu-toi-pham-quoc-te-lien-quan-container-ma-tuy-o-sai-gon-4133566.html", "description": "Nhà chức trách xác định nhiều tội phạm Hàn Quốc, Trung Quốc... tham gia đường dây giấu 40 kg ma túy trong container đá granite ở cảng Cát Lái, đưa đến Incheon.", "content": "Ngày 21/7, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy (Bộ Công an) cho biết đã bắt 7 người trong đường dây ma tuý do Kim SooSik, 60 tuổi, cựu cảnh sát Hàn Quốc cầm đầu. Băng tội phạm quốc tế này do nhiều người Hàn Quốc, Trung Quốc phối hợp người Việt thực hiện.\n\"Chiêu thức giấu ma túy vào đá xây dựng rất tinh vi, chưa từng phát hiện ở đâu. Có thể do nghi can cầm đầu từng hơn 20 năm làm việc trong lực lượng cảnh sát Hàn Quốc. Ban chuyên án đang làm việc với nhiều người liên quan thuộc các quốc tịch khác nhau\", cán bộ điều tra nói.\nTrước đó, một số người nước ngoài đến thuê kho trên đường số 37, phường Linh Đông, quận Thủ Đức (TP HCM) chứa vật liệu xây dựng. Nhóm điều hành hoạt động kho là người Hàn Quốc, Trung Quốc thuê trọ tại các chung cư cao cấp thuộc quận 2, 4, 9... có nhiều dấu hiệu bất thường liên quan ma túy.\nBan chuyên án do Cục Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ Tư lệnh - Bộ đội Biên phòng phối hợp Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm ma tuý, Cục kỹ thuật nghiệp vụ (Bộ Công an), Công an TP HCM, lực lượng Hải quan... được thành lập.\nCảnh sát phát hiện nhóm này đưa những khối granite nặng hàng trăm kg đến kho, sau đó nhét các túi nylon ma túy đá (dạng túi trà) vào trong lòng, xếp các khối đá khác xung quanh.\nĐêm 18/7, Kim SooSik xuất hiện tại kho hàng cùng Huỳnh Thị Hoa Trâm, 40 tuổi, chỉ đạo công nhân đóng ma tuý vào lô đá, đưa lên container chở ra cảng Cát Lái (quận 2). Nhiều cảnh sát bám theo xe container, tổ công tác khác khống chế Kim SooSik và một số người.\nRạng sáng hôm sau, container đá được vận chuyển đến cảng, chuẩn bị khử trùng để đưa xuống tàu xuất sang Incheon (Hàn Quốc), lực lượng chức năng chặn lại kiểm tra. Xe nâng được điều đến, tách những khối đá granite, phát hiện hàng chục gói ma túy, trọng lượng 40 kg.\nCùng lúc, trinh sát ập vào các căn hộ ở phường An Phú (quận 2), bắt Li JunHao (34 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và Kang Seon Hak (27 tuổi, Hàn Quốc); thu giữ nhiều gói chứa ma tuý tinh thể màu xanh, 27 viên nén... Hàng loạt người liên quan bị triệu tập.\nTheo cơ quan điều tra, nhóm của Kim SooSik thừa nhận hành vi vận chuyển ma túy đá đến Hàn Quốc. Quá trình hoạt động, chúng không gặp mặt nhau, mỗi người phụ trách một khâu, trao đổi qua Zalo, Facebook, Viber....\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\nTheo Bộ Công an, tội phạm quốc tế chọn TP HCM là điểm trung chuyển ma tuý từ Tam Giác Vàng (Myanmar) đi các nước do đây là trung tâm kinh tế sôi động, hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá diễn ra nhộn nhịp, có tuyến đường hàng không, đường biển, đường bộ... Trong đó, tuyến đường biển tiềm ẩn rất lớn nhưng chưa kiểm soát được, đòi hỏi sự phối hợp chặt hơn nữa giữa Công an với Hải quan, Cảnh sát biển, Biên phòng.\nMa túy được mang từ Tam Giác Vàng qua Lào, vào Việt Nam rồi đưa về TP HCM, sau đó xuất tiếp qua Đài Loan, Philippines, Malaysia... thậm chí sang các nước châu Âu, Úc và cả châu Mỹ Latin. Đường dây ma túy sang Hàn Quốc của Kimsoosik lần đầu bị phát hiện.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/Ma-tu-y-Ha-n-Quo-c-3-7601-1595312490.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ESt6YG3Lk5RFfdyo_yJEWw", "image_description": "Đại tá Nguyễn Văn Viện (phải, Cục trưởng Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy) lấy lời khai nghi can cầm đầu Kimsoosik - cựu cảnh sát Hàn Quốc. Ảnh: Bộ Công an.", "author": null, "keywords": ["40 kg ma tuý đá", "ma tuý trong đá granite", "Chuyên án", "Cựu cảnh sát hàn quốc cầm đầu đường dây ma tuý", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["40 kg ma tuý đá", "ma tuý trong đá granite", "chuyên án", "cựu cảnh sát hàn quốc cầm đầu đường dây ma tuý"]}
{"title": "Túi vàng bị mất và 6 năm kêu oan", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 11:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tui-vang-bi-mat-va-6-nam-keu-oan-4133355.html", "description": "Ông Khưu Mậu Tuấn, 50 tuổi, kêu oan vì bị cáo buộc chiếm đoạt túi tiền, vàng, ngoại tệ... trị giá 2,6 tỷ đồng của người dì.", "content": "Vụ án từng được TAND tỉnh Ninh Thuận 3 lần xử sơ thẩm, tuyên ông Tuấn phạm tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với mức án 12-14 năm tù, nhưng 2 lần bị TAND Cấp cao tại TP HCM hủy án.\nHồ sơ vụ án thể hiện, tiệm vàng Hiền Lực ở TP Phan Rang - Tháp Chàm (tỉnh Ninh Thuận) do bà Nguyễn Thị Hiền đứng tên, sau đó giao lại cho em họ Đặng Thị Nga (52 tuổi) quản lý. Bà Nga thuê nhiều nhân viên phụ giúp kinh doanh, trong đó có ông Tuấn (gọi bà Nga bằng dì). Hàng ngày, ông Tuấn còn được bà Nga giao nhiệm vụ đem vàng, tiền ra nhà xe Liên Thành ở TP Phan Rang - Tháp Chàm để gửi vào Sài Gòn.\nTối 13/1/2014, bà Nga đưa cho ông Tuấn hơn 46 lượng vàng các loại, ngoại tệ và tiền mặt... trị giá khoảng 2,6 tỷ đồng để đi gửi. Ông Tuấn đóng gói, bỏ vào túi xách bằng vải bố để giữa baga xe máy, quai túi móc vào kính chiếu hậu bên trái.\nKhi chạy đến đoạn đường Nguyễn Thị Định (phường Tấn Tài), ông Tuấn bị \"người đi môtô cùng chiều tác động một lực lớn từ phía sau làm xe của ông Tuấn đổ về phía trước, bên trái, còn ông Tuấn ngã sang lề bên phải\". Ông Tuấn xác định túi xách đựng vàng bị mất sau vụ va chạm nhưng không biết mất như thế nào.\nBà Trần Thị Mười, nhà tại hiện trường, thấy vậy chạy ra đỡ ông Tuấn dậy. Nghe có tiếng xe ngã, nhiều người gần đó đến hỏi thăm thì ông Tuấn nói bị cướp. Mọi người hỏi: \"Bị cướp sao không la lên để người ta bắt cho?\", ông Tuấn trả lời: \"Quýnh quá không la lên được\". Ông Tuấn sau đó vào nhà bà Mười nhờ gọi điện báo cho chủ tiệm vàng biết sự việc.\nCơ quan tố tụng Ninh Thuận kết luận, sau tai nạn ông Tuấn \"chần chờ không gọi công an đến giải quyết\" nên một người dân gần đó đã gọi điện báo. Được mọi người động viên, ông Tuấn mới lên công an làm việc.\nQuá trình điều tra, ông này \"quanh co, thay đổi lời khai\" cho rằng túi vàng bị mất sau tai nạn chứ mình không chiếm đoạt. Tuy nhiên, cơ quan điều tra, VKS kết luận \"tài liệu và các chứng cứ thu thập được\" cho thấy lời khai của ông Tuấn là gian dối, tạo hiện trường giả nhằm che đậy hành vi chiếm đoạt tài sản, nên truy tố về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.\nTháng 1/2015, TAND tỉnh Ninh Thuận xử sơ thẩm lần đầu, chấp nhận quan điểm truy tố, tuyên phạt ông Tuấn 14 năm tù.\nTheo HĐXX, lời khai của nhân chứng Mười \"có nhìn thấy hai xe chạy gần như song song. Khi xe của người đàn ông phía sau vượt lên thì xe trước (xe ông Tuấn) ngã nên bà hô lên: \"Ủa sao xe không tung (tông) mà sao té\". Bà này và con trai đều xác nhận khi chạy lại chỗ ông Tuấn thì không thấy chiếc túi xách nào hay có ai lấy.\nHai nhân chứng khác bán ốc gần đó cũng cho rằng, khi phát hiện tai nạn làm ông Tuấn ngã, nhìn sang bên kia đường thấy một người đàn ông chạy xe \"hơi nhanh\" nhưng không mang theo giỏ xách.\nTòa cho rằng, lời khai của các nhân chứng là khách quan, trung thực. Trong khi Tuấn quanh co thay đổi lời khai, lúc nói bị giật giỏ xách nên ngã xuống đường, lúc cho rằng bị tác động một lực mạnh ngã xuống đường nên bị mất túi xách.\nÔng Tuấn sau đó kháng cáo kêu oan. Cuối năm 2015, TAND Cấp cao tại TP HCM hủy án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại. Theo tòa phúc thẩm, các cơ quan tố tụng tỉnh Ninh Thuận chưa làm rõ các mâu thuẫn trong vụ án, việc kết tội bị cáo chỉ dựa trên \"suy đoán chứ chưa đủ căn cứ vững chắc\". \"Việc tòa sơ thẩm suy đoán giỏ tiền treo trên xe không ai có thể giật được, nhân chứng không nhìn thấy vụ cướp giật, từ đó quy kết ông Tuấn gian dối. Suy đoán này hoàn toàn chưa đủ căn cứ và chỉ là nhận xét chủ quan\", bản án phúc thẩm nêu.\nTòa Cấp cao cũng chỉ ra nhiều vấn đề chưa được làm rõ là: ông Tuấn chiếm đoạt số tiền, vàng thời gian nào? Đoạn đường từ tiệm kim hoàn đến chỗ tai nạn chỉ hơn 700 m. Toàn bộ diễn biến từ lúc ông Tuấn nhận vàng, đi trên đường, bị tai nạn, nằm bất động một lúc, được người dân đỡ dậy rồi gọi nhờ điện thoại báo về tiệm... chưa tới 12 phút.\nCơ quan điều tra không xác định được trong 12 phút đó có bao nhiêu thời gian ông Tuấn đi từ tiệm vàng ra đường, thời gian này có đủ điều kiện để tiêu thụ chiếc giỏ bị mất không? Nếu ông Tuấn chiếm đoạt tài sản thì tiêu thụ bằng cách nào, vào thời gian nào mà không đem giỏ đến hiện trường? Căn cứ nào chứng minh ông Tuấn tạo hiện trường giả nằm mục đích chiếm đoạt tài sản, trong khi cơ quan điều tra đã khám xét nhà ông này đột xuất, kiểm tra tài khoản ngân hàng, kiểm tra đất đai, tài sản và tất cả mối quan hệ làm ăn, người thân... nhưng không phát hiện tài sản bị mất.\nLời khai nhân chứng cũng có nhiều mâu thuẫn như: không nhận dạng được người chạy xe vọt qua nhưng lại khẳng định người đó không mang theo giỏ xách. Theo tòa án cấp phúc thẩm, nếu không chứng minh được những nội dung này thì không thể làm rõ sự thật của vụ án.\nQuá trình điều tra lại, các cơ quan tố tụng vẫn giữ nguyên quan điểm, tiếp tục truy tố và xét xử ông Tuấn về tội danh cũ.\nTháng 7/2017, TAND tỉnh Ninh Thuận xử sơ thẩm lần 2, tuyên phạt ông Tuấn 12 năm tù. Bị cáo tiếp tục kháng cáo kêu oan. Bản án này sau đó lại bị hủy vì các căn cứ buộc tội chưa được làm rõ.\nKết thúc điều tra bổ sung, TAND tỉnh Ninh Thuận xử sơ thẩm lần 3 và tuyên phạt ông Tuấn 12 năm tù. HĐXX cho rằng, trong thời gian từ lúc nhận vàng của bà Nga cho đến lúc xảy ra tai nạn, ông Tuấn gọi 3 cuộc điện thoại cho anh trai nhưng quá trình điều tra ông không thừa nhận. Cùng quan điểm như trước, tòa sơ thẩm cho rằng \"ông Tuấn gian dối trong khai báo\" và \"có đủ căn cứ buộc tội\". Bị cáo tiếp tục kêu oan.\nNgày 21/7, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm lần thứ 3 tại trụ sở TAND tỉnh Ninh Thuận.\nDự kiến ngày mai tòa tuyên án.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/ma-t-va-ng-5753-1595316934.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ORCcq4dRcRS8QkxPVGDEig", "image_description": "Bị cáo Khưu Mậu Tuấn tại tòa phúc thẩm ngày 21/7. Ảnh: Việt Quốc.", "author": null, "keywords": ["Mất túi vàng", "6 năm người thợ kêu oan", "nhân viên tiệm vàng kêu oan", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["mất túi vàng", "6 năm người thợ kêu oan", "nhân viên tiệm vàng kêu oan"]}
{"title": "Giết 3 người thân vì 'tưởng là robot'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 12:41 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giet-3-nguoi-than-vi-tuong-la-robot-4133730.html", "description": "Trương Tín, 30 tuổi, trong cơn phê ma túy đã giết mẹ, dì và bà ngoại vì \"tưởng là robot\".", "content": "Ngày 21/7, Tín bị TAND TP HCM tuyên án tử hình về tội Giết người với hàng loạt tình tiết tăng nặng như: mang tính côn đồ, giết nhiều người, giết người thân...\nTheo cáo trạng, tối 2/5/2019, Tín gây ồn ào trong nhà nên bị mẹ và dì ruột mắng. Bực tức, anh ta lấy ma túy ra sử dụng rồi liên tục đập phá đồ đạc. Thấy vậy, cha Tín đến công an phường trình báo.\nỞ nhà, Tín cầm hai con dao xông vào phòng người dì trên lầu. Bị mẹ ngăn lại nhưng anh ta vẫn lao vào chém chết dì, quay lại đoạt mạng mẹ, xuống dưới nhà sát hại bà ngoại. Sau khi gây án, Tín vứt hung khí tại một công trường xây dựng gần nhà, đi uống cà phê với bạn thì bị công an bắt.\nCơ quan tố tụng xác định, Tín phát bệnh tâm thần do sử dụng ma túy. Bị cáo vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi phạm tội.\nTại tòa hôm nay, Tín khai nghiện ma túy từ năm 2011. Sau khi đi cai nghiện, năm 2013 anh ta trở về địa phương đi làm thuê. Năm 2017 Tín tái nghiện, gia đình tiếp tục đưa đi cai.\nMột năm sau, Tín về và đi làm thuê cho một tiệm rửa ôtô với mức lương 9 triệu đồng mỗi tháng. Không lâu sau anh ta tiếp tục sử dụng ma túy. \"Hôm đó bị cáo bị mẹ chửi mắng nên ức chế. Bị cáo nghĩ người thân là robot...\", Tín khai động cơ gây án.\nNgắt lời Tín, chủ tọa cho rằng, khi thực hiện hành vi phạm tội bị cáo vẫn còn ý thức nên mới lấy xe máy chạy đến nơi làm việc rồi rủ bạn đi cà phê.\nĐến dự tòa, cha Tín nói không biết con bị tái nghiện vì hàng ngày vẫn đi làm rồi về nhà. Cho đến ngày xảy ra bi kịch ông mới hay con đã sử dụng ma túy. Ông không có ý kiến gì về việc xử lý trách nhiệm hình sự và dân sự đối với con trai.\nĐược nói lời sau cùng, Tín tỏ vẻ ăn năn hối hận, quay xuống dưới khán phòng: \"Con xin cha và các dì tha thứ\".\nBình Nguyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/nghich-tu-5162-1595307897.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ytGt-r6ewl1OXogXjJtICQ", "image_description": "Bị cáo Tín tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["Nghịch tử", "thảm án", "sát hại", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["nghịch tử", "thảm án", "sát hại"]}
{"title": "Video trên Facebook có là căn cứ để phạt vi phạm giao thông?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 14:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/video-tren-facebook-co-la-can-cu-de-phat-vi-pham-giao-thong-4133812.html", "description": "Nếu hành vi lái xe vi phạm luật giao thông của tôi bị người khác đăng video trên mạng xã hội, cảnh sát giao thông có quyền sử dụng để xử phạt tôi hay không? (Minh Ngôn)", "content": "Luật sư tư vấn\nTại khoản 11 điều 80 Nghị định 100/2019/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định: Người có thẩm quyền xử phạt được sử dụng các thông tin, hình ảnh thu được từ thiết bị ghi âm, ghi hình của cá nhân, tổ chức cung cấp để làm căn cứ xác minh, phát hiện hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này.\nBộ trưởng Công an hướng dẫn quy trình chuyển hóa kết quả thu được từ các phương tiện, thiết bị (không phải là phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ) do cá nhân, tổ chức cung cấp thành các chứng cứ để xác định vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.\nCăn cứ quy định nêu trên, cảnh sát giao thông được phép dựa vào các video trên Facebook để xác minh, phát hiện vi phạm pháp luật giao thông và xử phạt theo Nghị định 100.\nĐồng thời, tại điều 24 Thông tư 65/2020/TT-BCA (bắt đầu có hiệu lực thi hành kể từ ngày 5/8/2020) cũng nêu rõ thông tin, hình ảnh phản ánh vi phạm trật tự, an toàn giao thông đường bộ đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội sẽ được xác minh và xử lý vi phạm (nếu có), theo đúng quy định của pháp luật.\nThông qua đây, tôi mong rằng khi tham gia giao thông mọi người nên chấp hành đúng quy định của pháp luật nhằm đảm bảo an toàn cho mình và người khác cũng như tránh gặp rủi ro pháp lý.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cảnh sát", "vi phạm giao thông", "Nghị định 100/2019/NĐ-CP", "Thông tư 65/2020/TT-BCA", "video vi phạm luật giao thông", "luật sư", "tư vấn", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["cảnh sát", "vi phạm giao thông", "nghị định 100/2019/nđ-cp", "thông tư 65/2020/tt-bca", "video vi phạm luật giao thông", "luật sư", "tư vấn"]}
{"title": "Hai bố con bị phạt tù vì đánh bầm dập nhóm đòi nợ thuê", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 17:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-bo-con-bi-phat-tu-vi-danh-bam-dap-nhom-doi-no-thue-4133943.html", "description": "Ông Đỗ Đức Lân và con trai Đỗ Đức Hồng Lịch bị TAND thị xã Đông Triều xét xử với cáo buộc cố ý gây thương tích cho nhóm đòi nợ thuê.", "content": "Tuy nhiên, căn cứ tình hình sự việc, HĐXX cho bố con ông Lân được hưởng án tù treo. Ông Lân, 46 tuổi, bị phạt 12 tháng và Lịch, 23 tuổi, nhận 6 tháng. Các bị cáo phải bồi thường dân sự trên 40 triệu đồng cho ba nạn nhân.\nTheo cáo buộc của VKSND thị xã Đông Triều, từ năm 2017 đến 2018, ông Đỗ Đức Lân vay 400 triệu đồng của gia đình ông Dương Văn Thành ở thị xã Đông Triều để mở rộng sản xuất của xưởng cơ khí. Do làm ăn thua lỗ, ông Lân không trả nợ theo cam kết.\nNgày 29/3/2019, ông Thành ký hợp đồng ủy quyền đòi nợ cho Công ty cổ phần dịch vụ đòi nợ Hưng Thịnh có trụ sở tại TP HCM.\nKhoảng 10h42 ngày 6/4/2019, tại khu nhà xưởng cơ khí ở khu Yên Hợp, phường Yên Thọ, khi làm việc với những người đòi nợ thuê, bố con ông Lân đã dùng chân, tay, thanh sắt, điếu cày và xẻng đánh gây thương tích cho anh Nguyễn Đình Quý, 37 tuổi, đội trưởng cùng Nguyễn Văn Hồng, 37 tuổi và Trịnh Văn Năm, 32 tuổi. Trong đó, anh Quý bị tổn hại 7% sức khỏe, anh Hồng 2% và Năm không bị tổn hại.\nNhà chức trách xác định việc ông Lân, Lịch và chị Duyên dùng điện thoại quay video để phát trực tiếp lên mạng xã hội hình ảnh các anh Quý, Hồng và Năm bị đánh là chưa đến mức xâm hại nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm của người khác. Nhà chức trách vì thế không xử lý về tội Làm nhục người khác mà phạt hành chính.\nTrước việc bị hại yêu cầu xử lý bố con ông Lân về hành vi bắt, giữ người trái pháp luật, cơ quan điều tra xác định \"không cấu thành tội phạm\" vì các anh Quý, Hồng, Năm tự đi vào xưởng. Anh Quý có hành vi đòi tiền khiến ông Lân bực tức khép cửa song không khóa. Bố con ông Lân không có lời nói, hành động thể hiện việc bắt giữ ba nạn nhân.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/545-5203-1554783649-9079-1595324993.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=E8HaP-5z8vaBGIhDWnlIxg", "image_description": "Nhóm ba người đi đòi nợ thuê bị đánh bầm dập ngày 6/4/2019.", "author": "Minh Cương", "keywords": ["đòi nợ thuê", "đánh nhóm đòi nợ thuê", "Quảng Ninh", "đánh bầm dập nhóm đòi nợ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đòi nợ thuê", "đánh nhóm đòi nợ thuê", "quảng ninh", "đánh bầm dập nhóm đòi nợ"]}
{"title": "VKSND Tối cao tiếp tục kiến nghị vụ án Hồ Duy Hải", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 18:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vksnd-toi-cao-tiep-tuc-kien-nghi-vu-an-ho-duy-hai-4133974.html", "description": "VKSND Tối cao sẽ kiến nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao xem xét lại quyết định giám đốc thẩm của vụ án.", "content": "Quyền kiến nghị được thực hiện theo Điều 404 Bộ luật Tố tụng hình sự 2015, ông Hồ Đức Anh, Vụ trưởng Vụ Thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử án hình sự cho biết chiều 21/7.\nVKSND Tối cao khẳng định việc ra kháng nghị là đúng thẩm quyền và có căn cứ vì thế vẫn tiếp tục thực hiện đúng các chức năng của mình trong vụ án này.\nHồ Duy Hải bị cáo buộc, tối 13/1/2008 đã sát hại hai cô gái tại Bưu điện Cầu Voi, tỉnh Long An. Hai cấp tòa án đều tuyên Hải án tử hình. Ngày 22/11/2019, VKSND Tối cao kháng nghị, đề nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao giám đốc thẩm vụ án theo hướng huỷ cả hai bản án do thấy 6 vấn đề cần được làm rõ.\nHôm 8/5, Hội đồng giám đốc thẩm TAND Tối cao trong phiên giám đốc thẩm đã bác kháng nghị, cho rằng \"những vi phạm này chỉ là sai sót về tố tụng và không làm thay đổi bản chất vụ án\".\nTrong 6 tháng đầu năm 2020, cùng với việc bảo vệ quan điểm trong vụ án Hồ Duy Hải, VKSND Tối cao cho rằng góp phần thu hồi gần 9.000 tỷ đồng bị thất thoát, chiếm đoạt trong vụ MobiFone mua AVG; phong tỏa tài sản trị 6.100 tỷ đồng trong vụ Phạm Công Danh; xác minh, kê biên 185 bất động sản, phong tỏa 26 tài khoản với trị giá trên 10.000 tỷ đồng trong vụ án bà Hứa Thị Phấn.\nVKSND Tối cao yêu cầu thu hồi số tài sản, nhà đất trị giá hơn 20.000 tỷ đồng trong các vụ án liên quan Phan Văn Anh Vũ; ngăn chuyển nhượng trên 1.000 tỷ đồng và chặn giao dịch 14,5 triệu USD tại Lào trong vụ án Trần Bắc Hà và đồng phạm ở BIDV.\nTrong năm 2019, nhà chức trách đã thu hồi được hơn 35.000 tỷ đồng trong các vụ án kinh tế, tham nhũng, đạt tỷ lệ 47,32%.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/vks-5949-1595333294.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=g2N45lA4RReVT4cMq1YiZQ", "image_description": "Ông Hồ Đức Anh tại cuộc họp báo, chiều 21/7. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Nguyễn Bắc Son", "Hồ Duy Hải", "VKSND Tối cao", "kháng nghị giám đốc thẩm", "vụ án Hồ Duy Hải", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["nguyễn bắc son", "hồ duy hải", "vksnd tối cao", "kháng nghị giám đốc thẩm", "vụ án hồ duy hải"]}
{"title": "Giám đốc bị khởi tố vì giúp Trịnh Sướng làm xăng giả", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 17:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-bi-khoi-to-vi-giup-trinh-suong-lam-xang-gia-4133954.html", "description": "Hồ Xuân Cường, 55 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty Cổ phần TMDV Petro Tấn Phúc, bị cáo buộc liên quan đường dây xăng giả của Trịnh Sướng.", "content": "Ngày 21/7, Hồ Xuân Cường (ở TP HCM) bị khởi tố, cho tại ngoại để điều tra về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả, theo điều 192 Bộ luật Hình sự 2015, VKSND tỉnh Đăk Nông cho biết.\nTheo điều tra ban đầu, năm 2018, ông Cường thành lập Công ty TNHH TMDV Tấn Phúc - Chi nhánh Vĩnh Long, giao cho giám đốc liên hệ với Lưu Văn Nguyện (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần dầu khí Bình Minh) để mua cho Trịnh Sướng (51 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng) 16 triệu lít dung môi các loại, với tổng số tiền thanh toán là hơn 262 tỷ đồng.\nTheo thỏa thuận, Cường hưởng chênh lệch 150 đồng/lít dung môi mua bán, tương ứng hơn 2,4 tỷ đồng. Nhằm hợp thức hóa việc chuyển tiền, Công ty TNHH Mỹ Hưng và Công ty cổ phần TMDV Petro Tấn Phúc đã ký hợp đồng mua bán xăng dầu với nhau.\nTuy nhiên, trên thực tế thì giữa hai công ty này không mua bán xăng dầu mà chỉ có Công ty cổ phần TMDV Petro Tấn Phúc xuất khống 31 hóa đơn xăng dầu cho Công ty TNHH Mỹ Hưng, tương đương hơn 277 tỷ đồng.\nTrước đó, Trịnh Sướng, Lưu Văn Nguyện và nhiều người khác trong đường dây xăng giả này đã bị bắt, khởi tố. Đầu năm nay, Công an Đăk Nông hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố 21 người về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả.\nCảnh sát xác định, trong hai năm, đường dây này đã pha chế, sản xuất hơn 146 triệu lít xăng giả, tương đương giá trị hàng thật hơn 2.500 tỷ đồng, hưởng lợi bất chính trên 122 tỷ đồng. Đến nay, 34 người liên quan đến vụ án đã bị khởi tố.\nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Buôn bán xăng giả", "Trịnh Sướng", "Đăk Nông", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["buôn bán xăng giả", "trịnh sướng", "đăk nông"]}
{"title": "Tráo mẫu ADN để thoát tội hiếp dâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trao-mau-adn-de-thoat-toi-hiep-dam-4133383.html", "description": "Thiếu nữ 19 tuổi Stevie Green thấy có tiếng động lạ từ đằng sau nhưng chưa kịp quay đầu lại đã bị lưỡi dao lạnh toát gí vào sống lưng.", "content": "\"Mình sẽ làm mọi thứ để sống\", cô thầm nghĩ trong một tối tháng 6/2000. Theo yêu cầu của gã đàn ông, cô đi tới nơi vắng vẻ và bị xâm hại tình dục tại đây. Nhân lúc kẻ tấn công sơ hở sau khi hiếp dâm, Green lấy hết sức bình sinh chạy tới nơi an toàn rồi báo tin cho cảnh sát thành phố Texas, bang Texas.\nTheo lời Green, kẻ tấn công là người gốc châu Phi, mặc áo nỉ có mũ che kín mặt nên không thể nhìn rõ đặc điểm cụ thể. Hắn không để lại manh mối gì ngoại trừ ADN trích xuất từ mẫu tinh trùng lạ trên người nạn nhân. Tuy nhiên, mẫu ADN này không cho ra kết quả khi đối chiếu với cơ sở dữ liệu tội phạm của tiểu bang.\nKhông có manh mối, cảnh sát rà soát một lượt danh sách những kẻ phạm tội xâm hại tình dục sống trong khu vực. Việc tìm kiếm xác định được Kenneth Ray Johnson có dấu hiệu khả nghi vì người này vừa chuyển tới sống tại địa phương sau khi thi hành bản án 25 năm tù vì tội Hiếp dâm.\nDo đang trong thời gian quản chế, Johnson phải đeo vòng định vị GPS quanh cổ chân. Dữ liệu định vị cho thấy Johnson ở nhà khi vụ tấn công xảy ra. ADN của Johnson cũng không trùng khớp với mẫu tinh trùng của hung thủ nên được loại khỏi diện tình nghi.\n5 tuần sau, vụ tấn công thứ hai xảy ra. Vanessa Rocha, 15 tuổi, cùng bạn trai đang hẹn hò tại nơi kín đáo trong công viên thì bị một gã đàn ông đeo mặt nạ quỷ tấn công. Cầm súng trong tay, gã đàn ông yêu cầu người bạn trai quay mặt đi và ép Rocha cởi quần áo.\nDo kẻ tấn công đeo mặt nạ, hai nạn nhân không thể mô tả khuôn mặt đối phương. Tuy vậy, thủ đoạn gây án lần này được nhận định là có nét tương đồng với sự việc của Stevie Green, thậm chí còn trắng trợn hơn vì kẻ tấn công tình dục thường không muốn có người khác chứng kiến. Nhận định trên được củng cố sau khi giám định mẫu tinh trùng lạ cho kết quả trùng khớp với kẻ tấn công Green.\nSáng hôm sau, xe của đôi trai gái trẻ được tìm thấy bỏ lại tại nơi cách hiện trường khoảng vài tòa nhà. Quá trình lục soát xe, cảnh sát không phát hiện dấu vân tay hoặc dấu vết khác. Tuy nhiên, việc hung thủ bỏ chiếc xe ngay sau khi đi được quãng đường ngắn cho thấy hắn sống trong khu vực quanh đây, có thể trong bán kính khoảng hai km.\nNgay ngày tiếp theo, hai người phụ nữ đi bộ về nhà từ hộp đêm đã bị một gã đàn ông đeo mặt nạ tiếp cận. Trước họng súng, hai nạn nhân buộc phải theo kẻ này tới khu vực vắng vẻ, nhưng chỉ một nạn nhân bị xâm hại tình dục. Xét nghiệm mẫu tinh trùng cho thấy kẻ tấn công chính là thủ phạm hai vụ án trước đó.\nTheo mô tả của hai cô gái, kẻ tấn công cũng là người gốc Phi. Hắn đeo mặt nạ trượt tuyết trùm kín mặt, chỉ để hở mắt và miệng. Nhưng khác với những nạn nhân trước, hai cô gái để ý thấy kẻ tấn công có chiếc răng cửa vàng. Cảnh sát cuối cùng cũng có manh mối để tìm kiếm nghi phạm.\nSau khi rà soát hồ sơ của những người gốc Phi sống trong khu vực, điều tra viên tìm được một người có chiếc răng cửa bọc vàng tên Chad Price, 29 tuổi, công nhân xây dựng. Price không có tiền án tiền sự nhưng từng là nghi phạm trong vụ cướp tài sản một năm trước. Giống với kẻ hiếp dâm hàng loạt, kẻ cướp khi ấy cũng rất táo tợn, từng gọi điện đe dọa phóng viên và điều tra viên hoặc khoe khoang \"chiến tích\".\nTại cơ quan điều tra, Price phủ nhận có liên quan tới các vụ hiếp dâm và từ chối cung cấp mẫu ADN. Vì không có căn cứ xin lệnh cưỡng chế lấy mẫu ADN, điều tra viên bèn tỏ ra thiện chí mang cho Price lon soda để giải khát giữa buổi phỏng vấn. Đúng như dự đoán, Price bật mở lon soda để uống.\nCuối buổi phỏng vấn, thấy Price định quăng lon soda vào thùng rác, điều tra viên cố ý nhắc hắn đừng để nước đổ ra ngoài. Lời nhắc nhở khiến Price đặt lon soda ngay ngắn trong thùng rác đã được lót túi nylon sạch từ trước. Để nước soda không làm bẩn phần nước bọt dính trên miệng lon, điều tra viên chọc thủng đáy cho nước soda chảy ra hết rồi gửi lon tới phòng giám định tiểu bang.\nNgày hôm sau, trước khi có kết quả ADN, một cặp tình nhân trẻ tuổi tiếp tục bị tấn công khi đang đỗ xe trong công viên cách thành phố khoảng 10 dặm. Họ bị kẻ tấn công đeo mặt nạ cầm súng uy hiếp và buộc xuống xe. Cô gái bị xâm hại tình dục trong khi bạn trai đang ở gần. Đây được nhận định là lần gây án thứ tư của nghi phạm giấu mặt.\nLúc này, phòng giám định gửi trả kết quả xét nghiệm ADN. Theo đó, ADN của người uống lon soda trùng khớp với toàn bộ những vụ hiếp dâm trước đó. Price lập tức bị bắt vào ngày 12/9/2000.\nQuá trình khám kho đồ do Price thuê, cảnh sát tìm thấy chiếc túi có chứa nhiều món đồ mà kẻ hiếp dâm từng sử dụng trong các lần gây án, bao gồm mặt nạ quỷ, mặt nạ trượt tuyết, súng...\nTrước số chứng cứ trên, Price vẫn khẳng định vô tội và cho rằng kết quả giám định ADN đối với mẫu nước bọt trên lon soda đã bị làm giả. Anh ta chưa bao giờ chạm môi vào lon soda nên cảnh sát không thể có ADN của mình. Để chứng minh sự vô tội, Price tình nguyện cung cấp mẫu máu và xét nghiệm lần nữa qua cơ sở giám định độc lập.\nRất bất ngờ, kết quả lần giám định mới đúng như lời Price nói, ADN của Price không trùng khớp với mẫu ADN trích xuất từ bốn nạn nhân. Kết quả này khiến điều tra viên ngạc nhiên vì không hiểu đã sai lầm ở bước nào.\nVì Price bị tạm giam chờ xét xử, việc lấy máu xét nghiệm được thực hiện theo quy trình sau: Kỹ thuật viên phòng giám định độc lập tới trại giam, kiểm tra vòng định danh mà phạm nhân đeo tay rồi lấy máu. Tên và vân tay của người được lấy mẫu sẽ được lần lượt gắn lên trên lọ đựng.\nCán bộ trại giam liền đem dấu vân tay trên lọ đựng mẫu máu đối chiếu với Price, kết quả cho thấy đây không phải vân tay của Price mà thuộc về Derrick Perry. Perry 36 tuổi, là người gốc Phi bị giam giữ cùng khu vực với Price trong trại giam.\nLúc này, hai đặc tình trại giam làm chứng cho biết Price và Perry đã tráo đổi vòng tay định danh vào ngày kỹ thuật viên phòng giám định tới lấy mẫu ADN. Vì kỹ thuật viên không biết mặt Price, Perry có thể đứng lên thay khi được gọi tên mà không bị phát hiện.\nSau lần lấy máu thứ hai, kết quả giám định không còn có thể chối cãi. Price chính là chủ nhân của mẫu ADN trích xuất từ các nạn nhân hiếp dâm.\nNgày 24/5/2001, Price bị bồi thẩm đoàn kết tội Hiếp dâm, Cướp tài sản, và Bắt cóc, lãnh án chung thân. Perry, người theo lịch sẽ được trại giam trả tự do một ngày sau khi tráo đổi thân phận với Price, tiếp tục nhận án 5 năm tù về tội Ngụy tạo chứng cứ. Trại giam từ đó cũng thay đổi quy trình lấy máu tù nhân để ngăn chặn việc tương tự tái diễn.\nQuốc Đạt (Theo Houston Chronicle, Texas City Sun)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/20/0-JPG-1710-1595241621.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YSwksPuRXrhlZK7s6YQD1A", "image_description": "Kenneth Ray Johnson. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["âm mưu", "hiếp dâm", "hiếp dâm hàng loạt", "mưu kế", "thủ đoạn", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["âm mưu", "hiếp dâm", "hiếp dâm hàng loạt", "mưu kế", "thủ đoạn"]}
{"title": "Bốn cán bộ vướng lao lý vì giúp vợ Đường 'Nhuệ' trúng đấu giá", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 22/7/2020, 00:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bon-can-bo-vuong-lao-ly-vi-giup-vo-duong-nhue-trung-dau-gia-4134004.html", "description": "Giám đốc Trung tâm đấu giá cùng ba cán bộ bị cáo buộc giúp Nguyễn Thị Dương, vợ Đường \"Nhuệ\", trúng đấu giá đất từ việc đe doạ người khác.", "content": "Tại bản kết luận điều tra ra ngày 13/7, Công an tỉnh Thái Bình xác định, ngày 29/10/2019, Thái Bình cho phép đấu giá 10 lô đất khu quy hoạch dân cư ở phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình. Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp được giao thực hiện.\nGiữa tháng 12/2019, khi bán xong 8 lô, việc đấu giá lô đất số 9 diện tích hơn 90 m2 được thực hiện tại phòng làm việc của ông Phạm Văn Hiệp, Giám đốc Trung tâm với 8 người tham gia. Trong đó, Dương đứng ra làm thủ tục đấu giá hộ bà Nguyễn Thị Hạnh. Trả tiền cao nhất nhưng phiếu đấu giá của Dương không hợp lệ nên bị loại. Anh Đạt, 25 tuổi, là người trúng đấu giá.\nDương gọi chồng là Nguyễn Xuân Đường (Đường \"Nhuệ\") cùng đàn em đến Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình để đe doạ anh Đạt khiến phải đồng ý nhượng lại.\nHai bên ngay lập tức vào Trung tâm dịch vụ đấu giá làm thủ tục nhượng lại lô đất. Tại phòng đấu giá, giám đốc Hiệp bảo với thuộc cấp Trịnh Thị Minh Thuý (Trưởng phòng), Hà Văn Dũng (nhân viên) rằng \"Hạnh là bà cô\" của anh ta để ngầm thông báo cần tạo điều kiện giúp đỡ. Hiệp sau đó gặp Vũ Xuân Thành (đấu giá viên của Trung tâm) đề nghị giúp chuyển người trúng đấu giá lô đất từ anh Đạt sang bà Hạnh nhưng thực chất là chuyển cho Dương.\nCuộc chuyển nhượng thành công, Dương mời cả phòng Hiệp đi ăn trưa song mọi người từ chối. Cô ta đưa mỗi người phong bì 500.000 đồng. Cùng ngày, Hiệp ký thông báo về danh sách người trúng trong đó có bà Hạnh trúng đấu giá lô đất số 9.\nSau khi trúng đấu giá, Dương thay bà Hạnh đi nộp 2,7 tỷ đồng vào ngân sách nhà nước để làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà. Kết luận điều tra không nêu về lô đất này hiện thuộc về ai và những thỏa thuận đấu giá hộ giữa Dương và bà Hạnh.\nCông an tỉnh Thái Bình đánh giá Thành được giao tổ chức, Thuý và Dũng được giao giám sát cuộc đấu giá nhưng vì nể nang Hiệp mà đã làm trái quy định của Luật Đấu giá tài sản. Bốn bị can không vụ lợi nhưng đã vì động cơ cá nhân mà cố ý làm trái công vụ để thay đổi kết quả trúng đấu giá. Hành vi họ gây thiệt hại cho người dân và ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan nhà nước.\nTại cuộc đấu giá, Hiệp không có trong thành phần nhưng thường xuyên có mặt để tác động thay đổi kết quả. Trong quá trình điều tra, Hiệp không thừa nhận hành vi bị cáo buộc.\nTrong vụ án này, Dương cùng Hiệp, Thành, Thúy, và Dũng bị Công an tỉnh Thái Bình đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 356 Bộ luật Hình sự 2015; khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ một năm đến 5 năm.\nDương được xác định không có chức vụ, quyền hạn, không quyết định được việc thay đổi người trúng đấu giá. Tuy nhiên với mục đích đấu giá bằng được lô đất, Dương đã đe dọa người trúng đấu giá phải miễn cưỡng từ bỏ kết quả và giúp sức cho nhóm cán bộ có chức vụ, quyền hạn làm trái công vụ.\nĐây là vụ án thứ hai Dương bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Vào tháng 4, cô ta bị bắt do đánh người gây thương tích. Vợ chồng Dương được cho là \"trùm xã hội đen\" tại Thái Bình, giàu lên nhanh chóng qua cho vay nặng lãi, thâu tóm đấu thầu đất, hoạt động bảo kê.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/Hie-p-6855-1595341507.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fQn2DTq44ealj0jGudo8lw", "image_description": "Bị can Phạm Văn Hiệp lúc chưa bị khởi tố. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đường Nhuệ", "Đường Nhuệ Thái Bình", "đấu giá đất", "Công an tỉnh Thái Bình", "Đường Dương Thái bình", "đấu giá đất Thái Bình", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường nhuệ", "đường nhuệ thái bình", "đấu giá đất", "công an tỉnh thái bình", "đường dương thái bình", "đấu giá đất thái bình"]}
{"title": "Người phụ nữ 'khéo mồm' lừa hàng chục tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 21:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-kheo-mom-lua-hang-chuc-ty-dong-4133995.html", "description": "Bị cáo khóc, quay lại xin lỗi vì chiếm đoạt 30 tỷ đồng, nhưng bà Nguyễn Đan Tâm lắc đầu, nói cả đời này không thể tha thứ.", "content": "Sáng 21/7, tại TAND Hà Nội, Chử Thị Minh Thu, 45 tuổi, bị xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với tổng số tiền lên tới 19 tỷ đồng.\nLà một trong hai bị hại có mặt tại toà, bà Nguyễn Đan Tâm, 58 tuổi, 10 năm qua, vẫn trách mình đã đánh mất tất cả, mù quáng tin tưởng người xa lạ tới hai lần. Bà kể đầu năm 2008, Thu tự dưng tìm đến nhà hỏi vay tiền để buôn quần áo nhưng bà từ chối, do không quen biết. Bà hỏi ai giới thiệu song Thu không trả lời. Bà ta lân la theo bà Tâm đi gội đầu, cắt tóc rồi mời về nhà chơi.\nBố chồng Thu là giám đốc doanh nghiệp về hưu, mẹ chồng là công chức. Bà Tâm dần tin tưởng, lại thấy Thu \"chân thành, nhiệt tình, lại ăn nói dễ nghe\" nên chấp nhận cho vay tiền.\nTừ tháng 5/2008 đến 9/2009, Thu 25 lần viết giấy vay nợ của bà Tâm, tổng cộng 2,9 tỷ đồng. Thời hạn vay từ 10 đến 30 ngày. Nhưng khi mới trả được 860 triệu đồng tiền gốc và 200 triệu tiền lãi, Thu khất lần, cắt liên lạc rồi bỏ trốn.\nBa tháng sau, Thu trở về chủ động gặp bà Tâm, khóc lóc xin lỗi và xin \"tạo điều kiện cho vay vốn làm ăn\" để trả lại 1,8 tỷ đồng còn nợ.\nThu nói đang làm việc tại một khách sạn lớn, có quan hệ rộng với nhiều khách sạn hàng đầu tại Hà Nội, chuyên mua bán gạo cho họ với số lượng lớn. Bà ta thuyết phục bà Tâm cấp vốn mua gạo, tiền chênh lệch sẽ chia đôi.\nThu dẫn bà Tâm đến khách sạn, song trước đó đã thuê hai phụ nữ đóng giả làm thủ quỹ và quản lý khách sạn để bàn chuyện làm ăn với bà. Bà Tâm nghi ngờ, hỏi về hoá đơn nhập gạo, Thu nói đây là chuyện làm ăn kín nên không được để lại dấu vết.\nThu còn dẫn bà Tâm đến kho hàng trống, khoe mới thuê để tích trữ hàng. Mỗi cân gạo tuỳ loại, Thu hứa hẹn cho chênh lệch 5.000-8.000 đồng/kg. Nhẩm tính, thấy lợi nhuận cao, nghĩ gạo là mặt hàng thiết yếu, có cơ hội kinh doanh lâu dài, bà Tâm đồng ý.\nVụ làm ăn bắt đầu từ tháng 12/2008. Đầu tháng 5/2009, khi tổng vay lên tới 30 tỷ đồng, Thu nhắn tin cho bà Tâm: \"Em vỡ nợ rồi, không trả được tiền cho chị nữa\". Đấy lần cuối cùng họ liên lạc với nhau. Bảy số điện thoại của Thu, cùng có đuôi \"lộc phát\", đồng loạt tắt máy. Tính đến thời điểm đó, bị cáo mới trả bà Tâm tổng cộng 5,8 tỷ đồng. Sau gần 10 năm trốn lệnh truy nã, Thu bị bắt tháng 6/2019.\nHầu toà trong sáng 21/7, Thu một mực không nhận đã lừa đảo. Bị cáo nói không có tiền trả bà Tâm, \"quá ngại nên mới cắt liên lạc\". 9 năm qua, Thu luôn tìm cách kiếm tiền để trả bà Tâm.\nSong làm việc với cơ quan điều tra trước đó, bị cáo này lại khai khác hẳn. Theo hồ sơ, do cờ bạc, lô đề nợ nần quá nhiều nên ngay từ đầu năm 2008, bà Thu nảy sinh ý định tiếp cận bà Tâm để lừa đảo, chiếm đoạt tiền.\nBà Thu thừa nhận không buôn bán quần áo, cũng không buôn bán gạo. Số tiền 5,7 tỷ đồng trả cho bà Tâm thực chất vẫn là tiền của bà Tâm. \"Tôi trích ra đưa một ít để bà Tâm tin tưởng việc làm ăn đang có lãi và cho tôi vay tiền tiếp\", bị cáo trình bày.\nTại phiên toà, bà Thu xin lỗi bà Tâm và mong \"nghĩ đến tình chị em\" để tha thứ và xin giảm án cho mình. \"Giờ tôi mất hết anh em bạn bè, mấy đời con cháu mang nợ, cô có đền được không?\", bà Tâm khóc, đáp lại.\nTrong hơn 30 tỷ đồng bị lừa chiếm đoạt, bà Tâm chỉ còn giữ lại được chứng từ, giấy vay nợ của 16 tỷ đồng. \"Có những ngày, Thu đến vay hai lần liền, mỗi lần vài trăm triệu nhưng tôi quá tin tưởng, không ghi lại\".\nBà Tâm cho biết, đây là toàn bộ khoản dành dụm của vợ chồng bà suốt hơn 30 năm làm công chức bệnh viện. Ngoài ra, còn có tiền cầm cố căn nhà, bán ôtô, nhiều đồ đạc khác và cả tiền vay của họ hàng.\nSau vụ lừa đảo, mang tiếng lừa tiền của người thân đi kiếm lợi bất chính, bà Tâm bị bạn bè, họ hàng xa lánh, chửi bới. Bà bị khủng hoảng tâm lý, nhiều lần định tự tử, nhưng chồng con phát hiện và ngăn lại.\nNhà chức trách xác định, trong cùng khoảng thời gian trên, Thu còn lừa mua khoảng 188 tấn gạo, tổng trị giá 3,2 tỷ đồng, của bà Lương Nguyệt Nga, 46 tuổi. Sau khi lấy hàng, Thu bán tháo với giá rẻ cho nhiều cửa hàng khác để chiếm đoạt. Bà ta bỏ trốn khi mới trả cho bà Nga 500 triệu đồng.\nSau 4 giờ của phiên xét xử, do còn nhiều điểm chưa được làm rõ về 200 triệu đồng tiền lãi trong vụ lừa đảo đầu tiên giữa bị cáo Thu và bà Tâm, HĐXX thông báo trả lại hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung.\nTheo khung hình phạt truy tố, bà Thu đối mặt mức phạt từ 12 đến 20 năm hoặc tù chung thân.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/img-8146-jpg-1595334036-159533-3400-4293-1595334406.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xXvt38GqHNHkKNDvQ0pJIA", "image_description": "Chử Thị Kim Thu tại phiên toà sáng 21/7. Ảnh: Thanh Lam", "author": null, "keywords": ["lừa đảo", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lợi dụng", "lợi dụng tín nhiệm", "Chử Thị Kim Thu", "tỷ đồng", "bán gạo", "vay tiền", "Hình sự", "Tường thuật"], "tags": ["lừa đảo", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lợi dụng", "lợi dụng tín nhiệm", "chử thị kim thu", "tỷ đồng", "bán gạo", "vay tiền", "tường thuật"]}
{"title": "Cán bộ Ban dân tộc tỉnh Nghệ An bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 22/7/2020, 00:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/can-bo-ban-dan-toc-tinh-nghe-an-bi-bat-4134028.html", "description": "Ông Kim Văn Bốn, 38 tuổi, cán bộ Phòng chính sách Ban dân tộc tỉnh Nghệ An bị cáo buộc có hành vi chiếm đoạt tiền xoá đói giảm nghèo cho dân tộc Ơ Đu.", "content": "Tối 21/7, ông Bốn bị Công an Nghệ An khởi tố bị can, bắt tạm giam về hành vi tham ô tài sản. Cơ quan điều tra cũng thực hiện lệnh khám xét nơi ở của bị can Bốn tại chung cư xã Nghi Phú (TP Vinh), thu một số giấy tờ liên quan.\nTheo hồ sơ, quá trình thực hiện đề án phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tại bản Văng Môn, xã Nga Mi (huyện Tương Dương), ông Bốn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lập khống hồ sơ một số hạng mục để rút tiền của đề án.\n\"Số tiền ông Bốn chiếm đoạt lên đến hàng trăm triệu đồng. Cơ quan điều tra đang củng cố, mở rộng vụ án\", cán bộ công an nói.\nĐề án hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tỉnh Nghệ An giai đoạn 2016 - 2025 được Thủ tướng phê duyệt vào năm 2016 với tổng kinh phí 120 tỷ đồng (trong đó ngân sách Trung ương là 90% và 10% ngân sách đối ứng địa phương).\nGiai đoạn một của đề án (2016-2020) kinh phí là 61,6 tỷ đồng; giai đoạn hai (2021-2025) kinh phí 58,4 tỷ đồng. Đề án được thực hiện tại hai bản Văng Môn (xã Nga My) và bản Đửa (xã Lượng Minh), thuộc huyện Tương Dương.\nMục tiêu của đề án là xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người Ơ Đu; bảo tồn, phát huy tiếng nói, nhà ở, phong tục tập quán...\nTại bản Văng Môn, một trong những hạng mục được hỗ trợ là xây dựng chuồng trại gia súc, với gần 12,5 tỷ đồng để xây dựng 67 chuồng bò.\nCòn tại bản Đửa (xã Lượng Minh, huyện Tương Dương) trong quá trình lập hồ sơ, dù bản này không có người dân tộc Ơ Đu sinh sống, song cán bộ Ban dân tộc vẫn lập danh sách 45 hộ với 231 nhân khẩu vào đề án trên.\nĐến tháng 9/2019, vụ việc được phát hiện, UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định loại 231 nhân khẩu này khỏi danh sách hỗ trợ.\nCơ quan điều tra vào cuộc xác minh \"việc nhầm lẫn này\", song thời điểm đó xác định không có dấu hiệu phạm tội.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/115742085-284107846231647-1289-6880-8781-1595349573.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1HTBjIGbst0ZjciyPZn_IQ", "image_description": "Bị can Bốn (ở giữa) lúc làm việc với công an.", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["Ban dân tộc tỉnh Nghệ An", "bắt cán bộ Ban dân tộc", "Dự án phát triển dân tộc Ơ Đu", "Ơ Đu", "dân tộc Ơ Đu", "Văng Môn", "Tương Dương", "cán bộ Nghệ An tham ô", "cán bộ ban dân tộc tham ô.", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ban dân tộc tỉnh nghệ an", "bắt cán bộ ban dân tộc", "dự án phát triển dân tộc ơ đu", "ơ đu", "dân tộc ơ đu", "văng môn", "tương dương", "cán bộ nghệ an tham ô", "cán bộ ban dân tộc tham ô."]}
{"title": "Khởi tố vụ án tổ chức nhập cảnh trái phép", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 20:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-to-chuc-nhap-canh-trai-phep-4134000.html", "description": "Công an khởi tố vụ án \"Tổ chức cho người khác nhập cảnh vào Việt Nam\", sau khi phát hiện 31 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.", "content": "Tối 21/7, Công an thành phố Đà Nẵng chưa thông báo có bao nhiêu người liên quan đã bị tạm giữ.\nNgày 11/7 kiểm tra hành chính số nhà 39 Dương Tử Giang, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, công an phát hiện 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Năm ngày sau, công an kiểm tra hành chính khách sạn East Sea, số 55-57 đường Loseby, phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà, lại phát hiện 27 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.\nĐại tá Phan Minh Mẫn, Trưởng Công an quận Sơn Trà, cho biết những người này sang Đà Nẵng làm ăn, buôn bán hải sản với các mối hàng cũ. Họ khai đi bằng đường tiểu ngạch.\nTrước đó ngày 18/7, công an Quảng Nam cũng phát hiện 21 người Trung Quốc lưu trú trái phép tại thị xã Điện Bàn và thành phố Hội An. Kết quả xét nghiệm lần một cho kết quả âm tính với nCoV.\nThiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, nhận định khả năng có đường dây đưa người vượt biên và có \"đầu nậu\" giữ hộ chiếu của những người này. Trong số 21 người bị công an Quảng Nam phát hiện, 17 người không có giấy tờ.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Nguyễn Đông", "keywords": ["Đà Nẵng", "nhập cảnh trái phép", "người Trung Quốc", "Covid-19", "nCoV", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đà nẵng", "nhập cảnh trái phép", "người trung quốc", "covid-19", "ncov"]}
{"title": "Cuộc chiến pháp lý của cụ ông mất nhà vì thiếu 8 USD thuế", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 22/7/2020, 04:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuoc-chien-phap-ly-cua-cu-ong-mat-nha-vi-thieu-8-usd-thue-4133962.html", "description": "Ông Uri Rafaeli, 85 tuổi, bị chính quyền hạt Oakland, bang Michigan kê biên toàn bộ căn nhà 60.0000 USD vì đóng thiếu hơn 8 USD tiền thuế.", "content": "Năm 2011, ông Rafaeli, kỹ sư về hưu, mua lại căn nhà 140 m2 tại hạt Oakland với dự định cho thuê để lấy tiền trang trải cuộc sống về hưu. Chứng từ mua bán được phòng đăng ký quyền sở hữu bất động sản hạt Oakland ghi nhận vào tháng 1/2012.\nÔng Rafaeli nói đinh ninh đã trả đủ thuế tài sản đúng hạn nhưng chỉ 5 tháng sau, bỗng nhận được thông báo còn thiếu gần 500 USD. Ông mau chóng nộp vào năm 2013 nhưng quên không tính tới việc lãi suất vẫn tích lũy trong khoảng thời gian séc thanh toán được gửi đi. Số tiền bị thiếu là 8,41 USD.\nDù ông chỉ thiếu tiền thuế trong năm 2011, chính quyền hạt Oakland vào tháng 2/2014 vẫn kê biên căn nhà trị giá 60.000 USD của cụ ông để lấy lại khoản tiền thuế nhỏ nhoi, cùng 277 USD tiền phạt và lãi suất. 6 tháng sau, hạt Oakland bán đấu giá căn nhà, thu được 24.500 USD. Số tiền chênh lệch do chính quyền giữ toàn bộ.\nTheo Luật Thuế của tài sản chung của bang Michigan, người đứng đầu phòng tài chính hạt có quyền hạn rất lớn khi xử lý vấn đề nợ thuế, bao gồm việc đẩy nhanh tiến trình kê biên tài sản. Nếu không nộp đủ thuế trong năm trước, chủ sở hữu tài sản sẽ bị coi là nợ thuế. Tài sản có thể bị kê biên nếu tình trạng nợ thuế tiếp diễn trong hai năm, trong khi trước đó, thời gian trung bình để kê biên 5-7 năm. Ít lâu sau khi bị kê biên, chủ sở hữu sẽ mất quyền mua lại tài sản, quyền sở hữu sẽ thuộc về chính quyền hạt.\nỞ hầu hết những bang khác, sau khi tài sản được bán đấu giá, nếu tiền thu được vượt quá khoản thuế bị nợ, phần chênh lệch sẽ được hoàn trả cho chủ sở hữu ban đầu. Tuy nhiên, pháp luật bang Michigan cho phép chính quyền giữ toàn bộ khoản chênh lệch, kể cả khi tiền thu được từ đấu giá vượt quá nhiều lần so với tiền nợ.\nCảnh ngộ của Rafaeli không hiếm hoi vì hàng chục nghìn tài sản khác tại thành phố Detroit cũng gặp phải tình trạng như trên, theo Forbes. Nhiều người nợ thuế biết rõ nghĩa vụ trả nợ, nhưng chưa chắc đã nắm được cách xử lý hoặc chưa ý thức được hậu quả của việc không trả đúng hạn. Trong trường hợp của ông Rafaeli, chỉ đơn thuần lỗi tính sai lãi suất cũng có hậu quả nghiêm trọng.\nKhông đồng ý với quy định hiện hành, ông Rafaeli cùng một nguyên đơn khác ban đầu khởi kiện lên tòa án sơ thẩm liên bang tại quận Đông Michigan nhờ sự trợ giúp pháp lý miễn phí của luật sư. Tòa sơ thẩm liên bang nhận định ông Rafaeli \"đã phải chịu sự bất công hiển hiện\" nhưng không thụ lý yêu cầu khởi kiện vì thiếu thẩm quyền.\nNăm 2015, ông Rafaeli quay lại khởi kiện lên tòa án cấp tiểu bang. Ông không phủ nhận mình nợ thuế, tiền phạt, và lãi suất, nhưng cáo buộc rằng hành động giữ toàn bộ phần tiền chênh lệch sau khi bán đấu giá tài sản của chính quyền hạt Oakland đã xâm phạm quyền lợi hợp pháp. Cụ thể, Hiến pháp Mỹ quy định không được tịch thu tài sản tư nhân để dùng vào mục đích công nếu chủ tài sản không được bồi thường hợp lý.\nPhản bác, đại diện hạt Oakland lập luận rằng đã gửi thông báo đầy đủ cho hai nguyên đơn đúng quy trình, theo Luật Thuế của tài sản chung.\nCả hai cấp tòa sơ thẩm và phúc thẩm đều ra phán quyết có lợi cho chính quyền hạt Oakland. Tòa án nhận định phía chính quyền không \"tịch thu\" tài sản của nguyên đơn vì trên thực tế, nguyên đơn đã tự \"tước bỏ\" mọi quyền và lợi ích gắn liền tài sản khi không trả tiền thuế. Theo hai cấp tòa, tài sản bị kê biên đúng quy trình và không thuộc vào trường hợp bị cấm \"tịch thu\" trong Hiến pháp Mỹ.\nNăm 2019, vụ kiện được kháng cáo lên tòa tối cao tiểu bang Michigan. Bên cạnh lập luận như ở tòa cấp dưới, đại diện hạt Oakland còn cho rằng nếu tòa tối cao ra phán quyết có lợi cho Rafaeli, chính quyền các hạt tại Michigan sẽ phải hoàn trả hơn hai tỷ USD cho những người gặp cùng cảnh ngộ như Rafaeli, trong khi điều này được cho là bất khả thi. Phía ông Rafaeli vẫn giữ nguyên quan điểm như trước.\nTrái với mong muốn của chính quyền hạt Oakland, tòa tối cao Michigan ra phán quyết có lợi cho ông Rafaeli vào ngày 17/7 vừa qua. Tòa tối cao nhận định rằng tòa cấp dưới đã hiểu sai định nghĩa của từ \"tước bỏ\" trong Luật thuế của tài sản chung. Theo luật hiện hành, chính quyền có thể yêu cầu tước bỏ tài sản của người nợ tiền thuế, nhưng không thể nhận toàn bộ lợi ích đi kèm tài sản. Vì thế, việc người dân không nộp đủ thuế không có nghĩa tự tước bỏ quyền và lợi ích.\nHơn nữa, theo tòa tối cao, nguyên tắc \"nhà nước không được lấy số tài sản nhiều hơn số tiền bị nợ\" là nguyên tắc xuyên suốt trong hệ thống tư pháp bang Michigan và có nguồn gốc sâu xa trong Thông luật. Ví dụ, Đại Hiến Chương (Magna Carta) - văn kiện hình thành tại Anh vào năm 1215 đặt nền móng cho hệ thống pháp luật Anh, Mỹ, cũng từng công nhận rằng người thu thuế chỉ có thể tịch thu tài sản để lấy đủ số tiền bị nợ.\nTòa tối cao Michigan tuyên bố hành động giữ số tiền chênh lệch thu được sau khi bán đấu giá của hạt Oakland tương đương với việc tịch thu tài sản thuộc sở hữu hợp pháp mà không có bồi hoàn thỏa đáng. Luật hiện hành đã vi phạm hiến pháp khi cho phép hành động như trên.\nSau phán quyết, hồ sơ vụ kiện được trả về cho tòa sơ thẩm hạt Oakland xử lý, chấm dứt cuộc chiến pháp lý kéo dài 6 năm của ông Rafaeli.\nYair Andegeko, con rể của ông Rafaeli, cho biết bố đã lao động cả đời để tới được thời điểm có thể về hưu bằng khoản tiền tích lũy. Nhưng những chính sách thô bạo và khó tin như của Michigan lại cho phép chính quyền tịch thu nhà cửa như thể đó tài sản là của họ. \"Ít nhất từ bây giờ hành động như vậy sẽ không thể tái diễn\", Andegeko nói.\nQuốc Đạt (Theo Forbes, Detroit News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/2-7673-1595327914.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xl5ZXAwJQOGi4FJsWvz2gg", "image_description": "Uri Rafaeli bị kê biên toàn bộ nhà và không nhận được bồi hoàn. Ảnh: Pacific Legal Foundation.", "author": null, "keywords": ["khởi kiện chính quyền", "khởi kiện", "vi hiến", "vi phạm hiến pháp", "Tranh chấp", "Tư liệu"], "tags": ["khởi kiện chính quyền", "khởi kiện", "vi hiến", "vi phạm hiến pháp"]}
{"title": "Đâm chết tình cũ khi đòi tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 17/7/2020, 19:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dam-chet-tinh-cu-khi-doi-tien-4132153.html", "description": "Trần Ngọc Hoàng, 40 tuổi, ở huyện Tây Sơn đâm chết chị Thu vì cho rằng người tình cũ nợ 17 triệu đồng không trả, rồi trốn vào rừng sâu.", "content": "Sáng 17/7, Hoàng bị TAND tỉnh Bình Định tuyên án chung thân về tội Giết người.\nTheo cáo trạng, Trần Ngọc Hoàng và chị Đỗ, 42 tuổi, quan hệ tình cảm từ năm 2009. Đầu 2020, hai người chia tay. Hoàng cho rằng trong thời gian yêu nhau người tình nợ 17 triệu đồng nhưng không chịu trả.\nĐầu tháng 2, Hoàng chuẩn bị hai con dao, chặn đường chị Đỗ đòi nợ. Hai bên to tiếng, người phụ nữ bỏ chạy. Hoàng đuổi theo, được mọi người can ngăn, song anh ta vẫn đâm người tình cũ nhiều nhát. Nạn nhân tử vong trên đường đến bệnh viện.\nHoàng bỏ trốn lên rừng sâu ở huyện Tây Sơn nhiều ngày, sau đó bị người dân phát hiện, phối hợp với công an bắt giữ.\nDanh Nhân\n* Tên nạn nhân đã thay đổi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/17/giet-nguoi-3091-1594988889.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=P8tj-JJ9t5dn8tcTRUfhVg", "image_description": "Trần Ngọc Hoàng tại toà hôm nay. Ảnh: Danh Nhân.", "author": null, "keywords": ["đâm chết tình cũ", "đâm tình cũ", "đòi nợ tình cũ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đâm chết tình cũ", "đâm tình cũ", "đòi nợ tình cũ"]}
{"title": "Không tăng án với kẻ hiếp dâm cô gái tật nguyền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 17/7/2020, 21:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khong-tang-an-voi-ke-hiep-dam-co-gai-tat-nguyen-4132230.html", "description": "Phan Huy Giang, 44 tuổi, cựu cán bộ thư viện trường tiểu học ở huyện Diễn Châu bị phạt 2 năm tù do hiếp dâm cô gái không có khả năng đi lại.", "content": "Phiên phúc thẩm xét xử Giang trú xã Diễn Lộc, huyện Diễn Châu, về tội Hiếp dâm được TAND tỉnh Nghệ An mở ngày 17/7. Trước đó, bị hại có đơn kháng cáo cho rằng bản án sơ thẩm tuyên mức án nhẹ với Giang khi chỉ phạt 2 năm tù.\nHôm nay, nạn nhân, bị liệt chân, được người thân dùng xe cáng hỗ trợ đưa tới tòa. Bản án sơ thẩm hồi tháng 3 xác định, chiều 9/11/2019, Giang điều khiển xe máy đến nhà bà Nhàn, trú huyện Diễn Châu, để thông báo không có chế độ, chính sách nào phù hợp để hỗ trợ con gái bà là chị Bùi Thị Mận, 22 tuổi, bị tàn tật không đi lại được.\nTại đây, thấy Mận ở nhà một mình, Giang dùng điện thoại chụp cơ thể cô. Một tiếng sau, Giang quay lại nhưng không gặp bà Nhàn và rút 100.000 đồng cho Mận vì thấy tội nghiệp.\nTối cùng ngày, Giang lại đến nhà nói cần chụp ảnh Mận đưa lên Facebook để xin nhà hảo tâm tài trợ chiếc xe lăn. Khi ra về, Giang nảy sinh ý định hiếp dâm. Khuya cùng ngày, Giang lẻn vào phòng ngủ chị Mận, thực hiện hành vi hiếp dâm. Hôm sau, nạn nhân kể lại sự việc nên người thân trình báo công an.\nTại phiên phúc thẩm, mẹ của nạn nhân đã đề nghị HĐXX xem xét tăng nặng mức án với bị cáo. Tuy nhiên, HĐXX nhận định, bản án sơ thẩm đã tuyên đúng người, đúng tội.\nKết thúc phiên xử, HĐXX phúc thẩm bác đơn kháng cáo của bị hại, tuyên y án 2 năm tù với Giang.\n*Tên nạn nhân đã thay đổi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/17/107891953-277214040047177-4360-8806-5951-1594992685.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lgfvyxmQQ0EQQ1cYFdflxw", "image_description": "Bị cáo Giang tại phiên tòa hôm nay.", "author": "Phương Linh", "keywords": ["Hiếp dâm", "lĩnh án", "hiếp dâm người tàn tật", "cán bộ trường học hiếp dâm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hiếp dâm", "lĩnh án", "hiếp dâm người tàn tật", "cán bộ trường học hiếp dâm"]}
{"title": "Có quyền đòi xem sổ đỏ trước khi đặt cọc mua?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 22/7/2020, 09:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-quyen-doi-xem-so-do-truoc-khi-dat-coc-mua-4134184.html", "description": "Tôi coi nhà thấy hài lòng nên muốn xem sổ đỏ để đảm bảo an toàn về mặt pháp lý mới đặt cọc, tuy nhiên người bán từ chối. (Nguyễn Minh)", "content": "Họ chỉ cho xem bản photocoppy vì sợ bị lừa đảo. Chủ nhà cam kết sổ đỏ riêng và hoàn toàn hợp pháp, chỉ khi nào ra văn phòng công chứng làm hợp đồng mua bán nhà mới cho xem bản gốc.\nTôi muốn hỏi: Người mua nhà có quyền xem sổ đỏ trước khi đặt cọc hay không?\nLuật sư tư vấn\nNgười mua nhà đất được quyền yêu cầu chủ nhà đất cho xem sổ đỏ để kiểm tra tính pháp lý của phần nhà đất mình dự định mua trước khi xuống tiền đặt cọc. Như vậy, họ sẽ tránh gặp rủi ro pháp lý.\nTrong trường hợp người chủ viện nhiều lý do để không đưa sổ đỏ cho xem trước, người mua không nên xuống tiền đặt cọc để tránh gặp rủi ro pháp lý, thiệt hại về sau.\nTrên thực tế, một số chủ nhà đất với chủ ý lừa dối người mua khi bán những căn nhà, thửa đất chưa có sổ đỏ riêng, nhà đất không đủ điều kiện để chuyển nhượng... Khi đó, họ sẽ viện ra nhiều lý do để không cho người mua xem sổ đỏ trước khi đặt cọc. Nhiều người vì muốn mua, lại tin tưởng nên đặt cọc; sau này mới phát hiện nhà đất đó không có sổ đỏ riêng, không được phép chuyển nhượng đã không giao dịch nữa và chấp nhận mất đặt cọc. Có người tiếc tiền đặt cọc đã mua nhà đất đó bằng \"giấy tờ tay\".\nTuy nhiên, theo điều 127 Bộ luật Dân sự năm 2015, nếu người bán với chủ ý lừa dối người mua để người mua xuống tiền đặt cọc như ở trên thì giao dịch đặt cọc bị vô hiệu do lừa dối.\nDo đó, người mua có quyền từ chối mua phần nhà đất đó và yêu cầu bên nhận đặt cọc trả lại tiền. Nếu không được đáp ứng, người mua có quyền kiện ra tòa án để tuyên giao dịch đặt cọc vô hiệu và đòi lại tiền.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["sổ đỏ", "đặt cọc", "thủ tục mua bán nhà", "tiền đặt cọc mua nhà", "luật sư tư vấn", "luật sư", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["sổ đỏ", "đặt cọc", "thủ tục mua bán nhà", "tiền đặt cọc mua nhà", "luật sư tư vấn", "luật sư"]}
{"title": "Chôn rác nguy hại trong công ty", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 18/7/2020, 15:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chon-rac-nguy-hai-trong-cong-ty-4132482.html", "description": "Trong quá trình điều tra việc đốt rác, cảnh sát phát hiện nhiều hố chôn chứa rác thải nguy hại trong khuôn viên công ty nước ngoài.", "content": "Ngày 18/7, Công an Đồng Nai khai quật hơn 3,4 tấn rác thải công nghiệp chưa qua xử lý ra môi trường, được chôn trái phép bên trong khuôn viên Công ty Shing Mark Vina (vốn 100% Đài Loan, chuyên sản xuất gỗ nguyên liệu và thành phẩm).\nSự việc được phát hiện khi công an điều tra mở rộng công ty này đốt 2,3 tấn rác thải công nghiệp như nylon, giấy, gỗ vụn, giẻ lau nhiễm các thành phần nguy hại, bị bắt quả tang ngày 10/7.\nLàm việc với cơ quan chức năng, bước đầu đại diện Công ty Shing Mark Vina thừa nhận hành vi chôn lấp rác thải ra môi trường trái với quy định pháp luật. Tuy nhiên, lãnh đạo công ty cho rằng hành vi trên do một số công nhân tự ý thực hiện, lãnh đạo công ty hoàn toàn không biết.\nHiện Công an Đồng Nai tiếp tục cho đào nhiều hố nghi chôn rác thải để điều tra hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ môi trường của công ty này.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/18/rac-thai-6485-1595058582.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GslzaGml10rWWE7uMrW3dg", "image_description": "Công an khai quật hố chôn rác thải trong khuôn viên công ty. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["công ty shing mark", "đổ trộm rác thải", "ô nhiễm môi trường", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["công ty shing mark", "đổ trộm rác thải", "ô nhiễm môi trường"]}
{"title": "Khởi tố vụ án học sinh lớp 9 bị đánh chết", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 17/7/2020, 17:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-hoc-sinh-lop-9-bi-danh-chet-4132099.html", "description": "Công an khởi tố vụ án, điều tra cái chết của Phạm Hùng Công, 15 tuổi, học sinh lớp 9 trường THCS Hải Yên.", "content": "Vụ án được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh khởi tố về tội Giết người, ngày 17/7. Hiện, nhà chức trách đã tạm giữ Nguyễn Duy Dương, 17 tuổi, học sinh Trung tâm Giáo dục thường xuyên thành phố Móng Cái và Nguyễn Hữu Thắng, 17 tuổi, trú xã Hải Xuân, bỏ học.\nTheo cơ quan điều tra, tối 15/7 rời địa điểm xảy ra va chạm xe đạp điện khi tham gia giao thông gần quán trà chanh, khoảng 10 người của hai nhóm học sinh đã kéo nhau ra khu đô thị Phượng Hoàng, xã Hải Xuân, thành phố Móng Cái giải quyết mâu thuẫn.\nNhà chức trách cho rằng bị một số người bạn kích động, Dương đến chỗ Công đang ngồi rồi túm tóc, đạp và đấm vào mặt. Thắng cũng vào đánh Công.\nEm Công được đưa đến Trung tâm y tế Móng Cái cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đi.\nCông an tỉnh Quảng Ninh đang tiếp tục làm rõ hành vi của những người liên quan.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Minh Cương", "keywords": ["Khởi tố vụ án", "học sinh lớp 9", "bị đánh chết", "Quảng Ninh.", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khởi tố vụ án", "học sinh lớp 9", "bị đánh chết", "quảng ninh."]}
{"title": "Vợ Đường 'Nhuệ' bị đề nghị truy tố trong vụ thao túng đấu giá đất", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 21/7/2020, 11:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-duong-nhue-bi-de-nghi-truy-to-trong-vu-thao-tung-dau-gia-dat-4133658.html", "description": "Nguyễn Thị Dương, vợ Đường \"Nhuệ\", thất bại khi đấu giá đất nên đánh người trúng đấu giá, buộc nhượng lại lô đất.", "content": "Dương, 40 tuổi, cùng Phạm Văn Hiệp, 34 tuổi, Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình thuộc Sở Tư pháp; Vũ Gia Thành, 43 tuổi, đấu giá viên Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh thuộc Sở Tư pháp; Trịnh Thị Minh Thúy, 50 tuổi và Hà Văn Dũng, 36 tuổi, là Trưởng phòng và nhân viên của Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên, Sở Tài nguyên và Môi trường vừa bị Công an tỉnh Thái Bình đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết luận điều tra ra ngày 13/7, Dương với tư cách là Giám đốc công ty TNHH Đường Dương đã tham gia nhiều cuộc đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thái Bình. Sau khi Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên thông báo đấu giá lô đất số 09 ở khu dân cư phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình, Dương đứng ra làm thủ tục đấu giá hộ bà Nguyễn Thị Hạnh.\nTháng 12/2019, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tổ chức đấu giá lô đất số 09 tại phòng làm việc của bị can Hiệp với sự tham gia của 8 người đấu giá. Trả tiền cao nhất nhưng phiếu đấu giá của Dương không hợp lệ nên bị loại. Anh Đạt, 25 tuổi, là người trúng đấu giá với mức 2,7 tỷ đồng (29 triệu đồng/m2 đất).\nDương sau đó gặp bị can Hiệp, Thành đề nghị thay đổi kết quả để cho bà Hạnh trúng đấu giá. Dương được Thành gợi ý cách nhờ anh Đạt nhường quyền.\nDương gọi chồng là Nguyễn Xuân Đường (Đường \"Nhuệ\") đến Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình để cùng đi gặp anh Đạt. Khi bị khước từ lời đề nghị nhượng lại quyền trúng đấu giá, Dương cầm cốc nước chè hất vào mặt anh Đạt. Cùng lúc, đám đàn em của Dương lao vào đánh. Đường \"Nhuệ\" thì liên tục đe dọa, uy hiếp. Do sợ hãi nên anh Đạt buộc phải đồng ý nhượng lại lô đất.\nHai bên sau đó vào trung tâm đấu giá làm thủ tục nhượng lại lô đất. Nhà chức trách xác định hành vi của Dương là nguyên nhân và điều kiện để các bị can có chức vụ thực hiện hành vi phạm tội.\nKết quả điều tra xác định, bị can Hiệp, Thành, Thúy, Dũng tuy không vụ lợi nhưng đã vì động cơ cá nhân mà cố ý làm trái công vụ để thay đổi kết quả trúng đấu giá. Hành vi của những cán bộ này gây thiệt hại cho người dân và ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan nhà nước.\nTại cuộc đấu giá, Hiệp không có trong thành phần nhưng thường xuyên có mặt để tác động thay đổi kết quả. Bị can Thành, Thúy và Dũng do nể nang Hiệp đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái quy định của Luật Đấu giá tài sản.\nQuá trình điều tra, bị can Hiệp khai trong cuộc đấu giá bị vợ chồng Dương Đường đe dọa nên buộc phải thay đổi kết quả. Hơn nữa, trước đây gia đình Hiệp còn nhiều lần bị vợ chồng Dương Đường nhắn tin uy hiếp, đe dọa bắt cóc con gái, xịt hơi cay vào mặt. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định không có việc Dương đe dọa Hiệp tại cuộc đấu giá. Việc Hiệp bị đe dọa trước đó là đúng nhưng không có căn cứ xác định do vợ chồng Dương Đường gây ra.\nVới Đường \"Nhuệ\", cảnh sát xác định anh ta đã đe dọa, ép anh Đạt từ bỏ trúng đấu giá. Tuy nhiên, Đường \"chỉ làm theo sự chỉ đạo của vợ\" nên không có căn cứ buộc tội.\nVợ chồng Đường \"Nhuệ\" được cho là \"trùm xã hội đen\" tại Thái Bình, giàu lên nhanh chóng qua cho vay nặng lãi, thâu tóm đấu thầu đất, hoạt động bảo kê.\nDương đang bị điều tra trong hai vụ án; còn Đường đang bị xử lý trong ba vụ án là đánh người tại trụ sở công an, cùng vợ đánh người và cưỡng đoạt tiền hỏa táng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/21/duong-nheu-4708-1595303337.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=uwr2T7vsS2MALYNw3KHUUg", "image_description": "Vợ chồng Đường Nhuệ lúc chưa bị bắt. Ảnh: Facebook nhân vật.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đường Nhuệ", "đấu giá đất", "trung tâm đấu giá đất", "thao đúng đấu giá đất", "đấu giá đất Thái Bình", "vợ chồng Đường Nhuệ", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đường nhuệ", "đấu giá đất", "trung tâm đấu giá đất", "thao đúng đấu giá đất", "đấu giá đất thái bình", "vợ chồng đường nhuệ"]}
{"title": "Tấn công người yêu cũ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 17/7/2020, 16:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tan-cong-nguoi-yeu-cu-4132113.html", "description": "Lê Tuấn Lập, 29 tuổi, cầm dao đâm vào lưng, bụng người yêu cũ khi nhiều lần bị cô từ chối nối lại tình cảm.", "content": "Ngày 17/7, Lập bị Công an quận Thanh Xuân khởi tố, tạm giam để điều tra tội Giết người.\nLập quan hệ tình cảm với chị Mai song cuối năm 2019 thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Bị Mai chia tay, Lập nhiều lần tìm cách nối lại tình cảm song bất thành.\nNhà chức trách cáo buộc, ngày 6/7, Lập lần nữa bị khước từ nên cầm dao đâm vào lưng, bụng cô gái. Nghi phạm sau khi gây án đã đi tìm anh trai chị Mai để hành hung vì cho rằng anh này ngăn cản tình yêu của mình song không gặp. Khi quay lại hiện trường, Lập bị bắt.\nChị Mai được đưa đi cấp cứu kịp thời, đang điều trị tại bệnh viện.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/17/La-p-2436-1594977838.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=cxmduM0vZfb_asnvGr_l0w", "image_description": "Lập tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "bạn gái cũ", "người yêu cũ", "mâu thuẫn tình cảm", "giết bạn gái cũ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "bạn gái cũ", "người yêu cũ", "mâu thuẫn tình cảm", "giết bạn gái cũ"]}
{"title": "Chồng có quyền không cho tôi chung nhà khi ly thân?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 18/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chong-co-quyen-khong-cho-toi-chung-nha-khi-ly-than-4130990.html", "description": "Vợ chồng không tìm được tiếng nói chung, tôi muốn ly thân một thời gian xem có thể cố sống với chồng vì con không. (Lê Ngọc)", "content": "Do điều kiện kinh tế, tôi chưa thể thuê nhà ở riêng trong thời gian này, trong khi chồng không muốn tôi ở cùng nhà nữa. Anh buộc tôi phải thu xếp việc này. Ngôi nhà đang ở là chồng mua trước hôn nhân.\nXin hỏi, chồng không cho tôi ở chung trong thời gian ly thân là đúng hay sai?\nLuật sư tư vấn\nLuật Hôn nhân và gia đình không có chế định về ly thân. Trong cuộc sống, ly thân thường được vợ chồng áp dụng để giảm thiểu căng thẳng, xung đột gay gắt hoặc tránh những chuyện đáng tiếc có thể xảy ra. Qua đó, các bên có thời gian suy ngẫm, xem xét có nên đoàn tụ, tiếp tục chung sống.\nNhững tài sản được tạo lập trước khi kết hôn là tài sản riêng của mỗi bên, trừ trường hợp vợ chồng có thỏa thuận đó là tài sản chung. Ngôi nhà mà vợ chồng bạn đang ở do người chồng mua trước khi kết hôn và không có thỏa thuận nhập là tài sản chung thì đó là tài sản riêng.\nThông thường, người chủ sở hữu có toàn quyền định đoạt tài sản. Tuy nhiên, đối với tài sản riêng là nhà ở được sử dụng làm nơi ở duy nhất thì quyền của chủ sở hữu có những hạn chế nhất định. Khi đó, chủ sở hữu phải bảo đảm chỗ ở cho người bạn đời, theo điều 31 Luật hôn nhân gia đình năm 2014.\nHai bạn đang trong thời kỳ ly thân, quan hệ hôn nhân giữa hai bên vẫn tồn tại, được pháp luật công nhận. Vì thế, việc chồng không cho bạn ở cùng nhà, không đảm bảo chỗ ở cho bạn là hành vi phạm nghiệm trọng nghĩa vụ trong quan hệ hôn nhân.\nChồng bạn đang làm cho hôn nhân lâm vào tình trạng trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích của hôn nhân không đạt được. Đó là những căn cứ để tòa án đồng ý cho ly hôn, theo điều 56 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ly thân", "luật hôn nhân gia đình", "tư vấn pháp luật", "luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "Hôn nhân pháp luật", "Tin"], "tags": ["ly thân", "luật hôn nhân gia đình", "tư vấn pháp luật", "luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật"]}
{"title": "Nghi án cháu ngáo đá làm chết bà nội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 18/7/2020, 19:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghi-an-chau-ngao-da-lam-chet-ba-noi-4132527.html", "description": "Nguyễn Ngọc Chiến, 31 tuổi, cùng em gái bị nghi phê ma túy đã \"chữa bệnh\" cho bà nội bằng cách đánh, trùm áo mưa, nhét giẻ vào miệng khiến bà lão tử vong.", "content": "Ngày 18/7, Công an TP HCM cùng quận Bình Thạnh khám nghiệm hiện trường căn nhà trên đường Điện Biên Phủ (phường 17). Nạn nhân là bà lão 82 tuổi.\nTheo điều tra, rạng sáng hai hôm trước, cảnh sát nhận được tin báo có người chết tại nhà này. Cảnh sát phát hiện Chiến và em gái tên Hoa (28 tuổi) ở trong nhà.\nKhám nghiệm bước đầu, nạn nhân chết do bị siết cổ, chân có vết thương. Nhiều áo mưa, quần áo cũ vương vãi trong nhà. Hai đứa cháu được đưa về trụ sở cảnh sát để làm việc.\nKhai nhận bước đầu, hai người này thừa nhận phê ma túy tại nhà. Thấy bà nội già yếu, có bệnh nên cả hai tìm cách \"chữa bệnh\". Họ lấy chổi đánh vào chân, trùm áo mưa lên đầu bà nội, nhét giẻ và siết cổ khiến nạn nhân tử vong.\nCơ quan điều tra đang làm rõ lời khai của hai người này.\nKiến Tường", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nghi án sát hại bà nội", "hai chaú nghi sát hại bà nội trong cơn ngáo đá", "giết người", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nghi án sát hại bà nội", "hai chaú nghi sát hại bà nội trong cơn ngáo đá", "giết người"]}
{"title": "Ly hôn giả để sinh thêm con bị phạt đến 20 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 18/7/2020, 01:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ly-hon-gia-de-sinh-them-con-bi-phat-den-20-trieu-dong-4132252.html", "description": "Người có hành vi cưỡng ép kết hôn hoặc lừa dối kết hôn; lợi dụng việc ly hôn để trốn tránh nghĩa vụ tài sản, vi phạm chính sách về dân số sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng.", "content": "Đây là quy định tại nghị định 82/2020/NĐ-CP, về xử phạt hành chính lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình, thi hành án dân sự, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã được Chính phủ ban hành ngày 15/7.\nMức phạt 10 đến 20 triệu còn áp dụng với hành vi: lợi dụng việc kết hôn để xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, nhập quốc tịch Việt Nam, quốc tịch nước ngoài hoặc hưởng chế độ ưu đãi của Nhà nước, đạt được mục đích khác...\nHành vi tổ chức lấy vợ, lấy chồng cho người chưa đủ tuổi kết hôn bị phạt 1-3 triệu đồng.\nMức phạt 3-5 triệu đồng áo dụng với hành vi duy trì quan hệ vợ chồng trái pháp luật với người chưa đủ tuổi kết hôn dù đã có bản án, quyết định đã có hiệu lực của toà án. Mức phạt này cũng được áp dụng với lỗi vi phạm về chế độ hôn nhân một vợ một chồng như: đang có vợ hoặc chồng mà kết hôn với người khác; chưa có vợ hoặc chồng mà kết hôn với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc vợ; đang có vợ hoặc chồng mà chung sống như vợ chồng với người khác; chưa có vợ hoặc chồng mà chung sống như vợ chồng với người mà biết rõ là đang có chồng hoặc vợ; kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa người từng là cha, mẹ nuôi với con nuôi, cha chồng với con dâu, mẹ vợ với con rể, cha dượng với con riêng của vợ, mẹ kế với cong riêng của chồng; cản trở kết hôn, yêu sách của cải trong kết hôn hoặc cản trở ly hôn.\nNhững vi phạm về con nuôi bị phạt 1-3 triệu đồng gồm: khai không đúng sự thật để đăng ký việc nuôi con nuôi; phân biệt đối xử giữa con đẻ và con nuôi; không báo cáo tình hình phát triển của con nuôi trong nước; tẩy xoá, sửa chữa làm sai lệch nội dung giấy tờ, văn bản do nhà chức trách cấp để làm thủ tục đăng ký nuôi con nuôi.\nNghị định có hiệu lực từ 1/9, thay thế Nghị định số 110/2013/NĐ-CP/", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Viết Tuân", "keywords": ["kết hôn", "ly hôn", "cưỡng ép kết hôn", "xử phạt hành chính", "Hôn nhân pháp luật", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["kết hôn", "ly hôn", "cưỡng ép kết hôn", "xử phạt hành chính"]}
{"title": "4 căn cứ xét xử lại vụ 'định nhảy lầu vì thua kiện'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 18/7/2020, 00:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/4-can-cu-xet-xu-lai-vu-dinh-nhay-lau-vi-thua-kien-4132053.html", "description": "Xác định sai quan hệ tranh chấp, không áp dụng đầy đủ quy định pháp luật... là lý do TAND Cấp cao đề nghị huỷ cả hai bản án vụ \"định nhảy lầu vì thua kiện\".", "content": "Trong kháng nghị vừa ban hành, TAND Cấp cao tại TP HCM đề nghị Ủy ban thẩm phán TAND Cấp cao xét xử lại theo thủ tục giám đốc thẩm, hủy cả hai bản án tuyên ông Lê Văn Dư, 42 tuổi, và các đồng bị đơn thua kiện trong vụ tranh chấp 674 m2 đất ở Gò Vấp với ông Phan Quý (67 tuổi, cựu cán bộ VKSND TP HCM).\nBản án được tuyên hôm 1/7 khiến bị đơn bức xúc la hét phản đối, trong đó bà Hiệp (vợ ông Dư) - người có quyền, nghĩa vụ liên quan lao ra khỏi phòng xử định nhảy lầu nhưng được lực lượng bảo vệ tòa kịp thời ngăn cản.\nKháng nghị chỉ ra 4 vấn đề phải xem xét lại trong vụ án. Về quan hệ tranh chấp, TAND Cấp cao cho rằng, các đương sự đều thừa nhận 674 m2 đất đang tranh chấp nằm trong 3.500 m2 đất trồng cây hàng năm tại phường 15, quận Gò Vấp, thuộc quyền sử dụng của vợ chồng ông Quý. Năm 2002 và 2009, ông Quý lần lượt lập hợp đồng giấy tay bán cho ông Khâu Văn Sĩ, Lê Văn Dư và (Lê Sĩ Thắng, cháu ông Dư) 674 m2 đất, đã nhận tiền đầy đủ. Ông Dư sau đó mua lại toàn bộ phần đất của người cháu và ông Sĩ, lập hợp đồng nhưng không công chứng.\nĐến năm 2017, ông Quý cho rằng, các bị đơn vi phạm thỏa thuận xây dựng trái phép trên phần đất này nên khởi kiện yêu cầu tòa tuyên bố giao dịch giấy tay trước đó chưa có hiệu lực pháp luật, buộc các bị đơn trả lại 674 m2 đất (lúc này giá khu đất đã tăng gấp hơn 10 lần - khoảng hơn 10 tỷ đồng).\nÔng Dư và các đồng bị đơn không đồng ý, phản tố, đề nghị tòa công nhận hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa các đương sự. Do đó, quan hệ tranh chấp trong vụ án là tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất.\nTAND quận Gò Vấp xử sơ thẩm xác định đúng quan hệ tranh chấp, nhưng TAND TP HCM xử phúc thẩm xác định đây là tranh chấp quyền sử dụng đất. \"Khi tuyên án toà lại không công nhận hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất là mâu thuẫn, không phản ánh đúng bản chất\", kháng nghị nêu.\nTAND Cấp cao cho rằng, lý do ông Quý khởi kiện yêu cầu tòa tuyên bố giao dịch dân sự vô hiệu là các bị đơn tự ý chuyển nhượng qua lại cho nhau và xây dựng trái phép trên đất, không được sự đồng ý của nguyên đơn. Tuy nhiên, các lý do nguyên đơn đưa ra không thuộc phạm vi thoả thuận giữa các bên khi xác lập giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng đất, bị đơn không vi phạm thỏa thuận. Việc xây dựng không phép trên đất thuộc thẩm quyền của cơ quan hành chính, không ảnh hưởng quyền lợi của nguyên đơn.\nTrong khi đó, các bị đơn đã thanh toán tiền, nhận đất và sử dụng nhiều năm nhưng nguyên đơn không tranh chấp. Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất đang thực hiện, đáng lẽ các bên phải tiếp tục cho đến khi hoàn tất mọi thủ tục theo quy định pháp luật. Vì vậy, nguyên đơn yêu cầu tuyên bố vô hiệu là không phù hợp. \"Cấp sơ thẩm và phúc thẩm chấp nhận một phần, hoặc toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn, đều không đúng pháp luật\", kháng nghị nêu.\nTòa Cấp cao cũng phân tích, ông Quý ký hợp đồng bán cho bị đơn Sỹ 500 m2 vào thời điểm nguyên đơn chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Còn hai hợp đồng chuyển nhượng với ông Dư và người cháu thì không đủ điều kiện tách thửa theo quy định. Các hợp đồng này chuyển nhượng bằng giấy tay, không công chứng, chứng thực, do đó tại thời điểm xác lập giao dịch đều vi phạm về các điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất.\nTuy nhiên, cho đến thời điểm phát sinh tranh chấp, nguyên đơn đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì hợp đồng chuyển nhượng giữa các bên không được coi là vô hiệu do vi phạm điều kiện chưa có quyền sử dụng đất hợp pháp, không có công chứng chứng thực của cơ quan thẩm quyền. Hơn nữa toàn bộ 674 m2 đã được các bên thống nhất chuyển nhượng cho ông Dư, đảm bảo điều kiện tách thửa theo Quyết định 190 của UBND TP HCM (đất nông nghiệp phải từ 500 m2 trở lên mới được tách thửa).\nHình thức và nội dung của hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa các bên đương sự đã xác lập, đang thực hiện thì phát sinh tranh chấp. Do đó, cần áp dụng quy định tại khoản 2 Điều 129 Bộ luật Dân sự năm 2015 để giải quyết. Yêu cầu phản tố đề nghị công nhận hợp đồng của ông Lê Văn Dư là có căn cứ. Tòa án cấp sơ thẩm chấp nhận một phần, còn tòa cấp phúc thẩm chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn là không áp dụng đầy đủ các quy định pháp luật nên cần phải được xem xét lại.\n\"Trong trường hợp không phát sinh thêm tài liệu chứng cứ nào khác phải công nhận hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo yêu cầu phản tố của ông Dư. Nếu có chứng cứ khác xác định hợp đồng chuyển nhượng vô hiệu thì tòa phải giải quyết hợp đồng và hậu quả của hợp đồng vô hiệu mới đảm bảo được quyền và lợi ích của các bên\", kháng nghị của TAND Cấp cao nêu.\nHồi tháng 11 năm ngoái, TAND quận Gò Vấp xử sơ thẩm, tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của nguyên đơn, hủy hợp đồng chuyển nhượng đất giữa ông Quý với ông Sĩ, công nhận 500 m² đất này cho vợ chồng ông Quý. Bởi thời điểm bán đất vợ chồng ông Quý chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng. Toà buộc vợ chồng ông Quý phải thanh toán cho vợ chồng ông Dư hơn 5,5 tỷ đồng (tương đương giá trị 500 m2 vợ chồng ông Quý nhận lại theo định giá); buộc gia đình ông Dư và những người đang ở trên khu đất phải hoàn trả lại cho vợ chồng ông Quý.\nĐồng thời, HĐXX cũng chấp nhận một phần yêu cầu phản tố của ông Dư, công nhận hai hợp đồng chuyển nhượng đất giữa ông Quý với người cháu, và ông Dư, tổng cộng là 174 m2. Ông Dư được quyền liên hệ với các cơ quan có thẩm quyền để tách thửa, đăng ký quyền sử dụng đất với 174/674 m2 đã mua.\nBản án này bị các bên kháng cáo, VKSND quận Gò Vấp kháng nghị.\nHôm 1/7, TAND TP HCM xử phúc thẩm tuyên bác kháng nghị của VKS và kháng cáo của bị đơn, chấp nhận toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn. Tòa buộc bị đơn phải trả lại toàn bộ 674 m2 đất cho ông Quý. Ông Quý có nghĩa vụ trả lại phần tiền đã nhận của các bị đơn cùng lãi suất đến ngày giải quyết vụ án.\nTheo HĐXX phúc thẩm, đây là vụ án tranh chấp quyền sử dụng đất. Phần diện tích đất ông Dư nhận chuyển nhượng từ ông Quý cũng như mua lại của người cháu, ông Sĩ, chưa được đăng ký với cơ quan có thẩm quyền và chưa được cấp giấy chứng nhận. Hơn nữa, theo các tài liệu từ cơ quan chức năng, ông Dư đã xây dựng trái phép trên phần đất mua lại của ông Quý và bị buộc tháo dỡ. Do đó, hợp đồng mua bán giữa nguyên đơn với các bị đơn là vô hiệu...\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/17/tranh-chap-dat-1747-1594994377.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=CAenNDRt4smnNX7j_CVlEA", "image_description": "Khu đất các bên đang tranh chấp. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["Kháng nghị", "giám đốc thẩm", "đương sự thua kiện định nhảy lầu", "Tin nóng", "Tranh chấp", "Phân tích", "Tin nóng"], "tags": ["kháng nghị", "giám đốc thẩm", "đương sự thua kiện định nhảy lầu"]}
{"title": "Cơn ghen của người đàn ông", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 18/7/2020, 00:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/con-ghen-cua-nguoi-dan-ong-4131620.html", "description": "Trong chiếc vali màu hồng vớt từ dưới sông không có tài sản như người câu cá mong đợi mà chứa một thi thể.", "content": "Người câu cá lập tức trình báo cảnh sát huyện Lâm Cù, thành phố Duy Phường, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Hôm đó là ngày 31/5/2018.\nTheo kết quả khám nghiệm, nạn nhân là nữ, cao 1m65, nặng 45 kg, tóc nhuộm màu nâu đỏ, dài khoảng 45 cm. Cô mặc áo phông ngắn tay màu trắng, cổ bên phải có vết thương, chết được ít nhất 40 ngày.\nThời gian này đang là mùa nước cạn, đoạn sông phía trên nước rất nông, lại có ghềnh đá. Vì thế, cảnh sát cho rằng chiếc va li không phải từ thượng du trôi xuống, đoạn sông này chính là hiện trường vứt xác.\nDù không tìm được vật chứng có giá trị, cảnh sát vẫn có được quan sát rằng khu vực này rất hẻo lánh, trừ những người đến đây câu cá hoặc có ruộng ở gần, người bình thường gần như không bao giờ lui tới. Vì vậy, nghi phạm hoặc nạn nhân là người huyện Lâm Cù, nếu không ít nhất cũng từng sống ở đây.\nNạn nhân đã bị sát hại hơn một tháng, có khả năng cao nằm trong danh sách những người mất tích được trình báo trong vòng hai tháng trở lại. Tuy vậy, thông tin nhận dạng cơ bản của nạn nhân không phù hợp với những người mất tích trong huyện, thậm chí trong phạm vi thành phố và tỉnh. Điều này có nghĩa nạn nhân ít có liên hệ với người thân và bạn bè nên khi mất tích mới không có người tìm kiếm. Nhiều khả năng họ từ nơi khác đến làm thuê.\nTrong phạm vi 5 km quanh hiện trường có ba thôn với gần 10.000 người. Cảnh sát tìm đến từng hộ gia đình, từng nhà xưởng có thuê công nhân, thống kê toàn bộ những người đột nhiên mất tích, đột nhiên nghỉ việc không có lý do, cuối cùng tìm được hai phụ nữ có đặc điểm nhận dạng cơ bản phù hợp. Tuy nhiên, kết quả xác minh cho thấy hai người này còn sống.\nTừ nhãn hiệu của chiếc va li, cảnh sát tìm đến cơ sở sản xuất và có phát hiện quan trọng. Mẫu này được sản xuất từ hai tháng trước, tổng cộng chỉ có 23 chiếc được bán ra đến các cửa hàng tại nhiều địa phương.\nDựa vào camera giám sát lắp trong cửa hàng và sổ sách ghi chép của người bán hàng, cảnh sát lần lượt tìm được 21 người mua và xác nhận va li của những người này hiện vẫn còn được sử dụng. Hai chiếc còn lại được bán đến một cửa hàng ở huyện Quảng Nhiêu, thành phố Đông Doanh. Cửa hàng này không có camera giám sát, cũng không ghi chép thông tin khách hàng nên không tìm được người mua. Tuy nhiên phạm vi điều tra tiếp tục được thu hẹp đáng kể: Hung thủ hoặc nạn nhân là người Quảng Nhiêu hoặc sống ở Quảng Nhiêu, nếu không ít nhất cũng từng sống ở đây một thời gian.\nSau hai ngày, tất cả các hướng điều tra đều tạm thời gặp bế tắc. Sau khi tham khảo địa hình và lưu lượng nước tại đoạn sông này, ban chuyên án quyết định hút cạn nước sông để tìm thêm vật chứng. Sáng 2/6/2018, ba chiếc máy xúc, bốn chiếc máy bơm được huy động để đắp đập ngăn nước, hút cạn một đoạn sông dài 300 m, rộng 50 m.\nBốn ngày trôi qua, đoạn sông bị hút cạn, để lại lớp bùn rất dày dưới đáy. Toàn bộ khu vực được chia thành hàng trăm ô khác nhau để tìm kiếm. Cuối cùng, cảnh sát thu được hàng loạt vật phẩm có thể là của nạn nhân, bao gồm chìa khóa, dép, tất, tai nghe, túi xách. Trong chiếc túi xách có một tấm thẻ ngân hàng.\nTừ thông tin của ngân hàng, chủ thẻ được xác định là Ngô Hiểu Đồng, 29 tuổi, là người thành phố Thái An cùng tỉnh Sơn Đông. Ảnh của Đồng trong hệ thống quản lý hộ khẩu trùng khớp với gương mặt nạn nhân vụ án. Thậm chí, chiếc áo phông Đồng mặc khi chụp ảnh cũng giống hệt chiếc áo trên người nạn nhân.\nĐồng từng có cuộc hôn nhân kéo dài ba năm, ly hôn năm 2013, rời nhà đi làm thuê đã được năm năm, Đồng mới về thăm nhà vài ba lần, bình thường cũng gần như không liên hệ gì với gia đình. Nơi Đồng làm thuê tại huyện Quảng Nhiêu cũng cho biết nạn nhân không đi làm từ ngày 17/4/2018.\nĐiều tra về quan hệ xã hội của Đồng, cảnh sát phát hiện Đồng thường xuyên liên hệ với nhiều đàn ông, trong đó có một người hoàn toàn phù hợp với hai suy luận của cảnh sát về nơi lưu trú của nghi phạm. Đậu Quốc Cường, 23 tuổi, quê ở huyện Lâm Cù, làm công nhân tại nhà máy ở huyện Quảng Nhiêu. Phòng trọ của Cường chỉ cách cửa hàng bán va li chưa đến một cây số.\nSau hơn một tuần điều tra, nửa đêm về sáng ngày 9/6/2018, cảnh sát bắt được Cường khi đang nằm ngủ tại phòng trọ. Ngay khi bị bắt, Cường đã thừa nhận sát hại Đồng, hung khí là con dao bấm lúc này hắn vẫn giữ bên người.\nCường và Đồng quen nhau qua mạng từ tháng 3/2018. Trong lúc quan hệ mặn nồng, Cường phát hiện Đồng còn qua lại với một số người đàn ông. Ngày 17/4/2018, hai người cãi nhau về chuyện này, Đồng tuyên bố chia tay nhưng Cường không chịu.\nTức giận, Cường rút dao bấm gây án. Để che giấu tội ác, hắn mua va li mang thi thể Đồng ném xuống khúc sông.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/01-6375-1594904093.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=yB3auIx-CzokK48u2MYzeA", "image_description": "Chiếc vali chứa thi thể nạn nhân. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["án mạng", "giết người bỏ xác", "bỏ xác vào vali", "tháo nước sông", "Tin nóng", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["án mạng", "giết người bỏ xác", "bỏ xác vào vali", "tháo nước sông"]}
{"title": "Thủ phạm gây nhiều vụ trộm tại Hải Phòng bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 18/7/2020, 14:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thu-pham-gay-nhieu-vu-trom-tai-hai-phong-bi-bat-4132449.html", "description": "Giả làm khách hàng, Ngọc tiếp cận những gia đình rao bán nhà, cửa hàng rồi trộm cắp tài sản.", "content": "Ngày 18/7, Phòng cảnh sát hình sự Công an Hải Phòng cho biết đang tạm giữ hình sự \"siêu trộm\" Phan Xuân Ngọc (45 tuổi, trú tại phường Đông Hải 1, quận Hải An).\nNgọc khai với công an, anh ta thường lên mạng xã hội tìm kiếm thông tin người dân rao bán nhà, sau đó đóng vai khách mua. Trong lúc giao tiếp, lợi dụng sự chủ quan, mất cảnh giác của chủ nhà, Ngọc trộm cắp tài sản.\nNgoài ra, Ngọc còn trộm nhiều điện thoại, tiền bạc tại các cửa hàng điện tử gia dụng, điện thoại, đồ gỗ... có ít nhân viên trông coi hoặc gia đình chỉ có người già ở nhà. Hắn giả là khách mua bán đồ, vờ hỏi linh tinh, chờ người bán sơ hở thì ra tay.\nTrong tháng 7, Ngọc đã thực hiện trót lọt cả chục phi vụ tại quận Ngô Quyền, Hải An, Lê Chân..., lấy đi nhiều điện thoại di động, 2.000 USD...\nTheo cơ quan điều tra, rất nhiều gia đình, cá nhân là nạn nhân của Ngọc nhưng mọi người thường không trình báo công an mà chỉ đăng tải vào các hội nhóm trên mạng xã hội. Điều này đã gây khó khăn lớn cho công tác điều tra.\nCông an Hải Phòng đang mở rộng vụ án.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/18/trom-7308-1595051082.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nvJOwGT1OA-XqTQ6sG47iw", "image_description": "Phan Xuân Ngọc bị bắt giữ với cáo buộc đã gây ra hàng loạt vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn thành phố Hải Phòng trong nhiều năm. Ảnh: Công an Hải Phòng", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["trộm cắp", "tài sản", "khách hàng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm cắp", "tài sản", "khách hàng"]}
{"title": "Đi tù oan vì FBI sai sót khi đối chiếu sợi tóc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 18/7/2020, 05:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/di-tu-oan-vi-fbi-sai-sot-khi-doi-chieu-soi-toc-4132209.html", "description": "Santae Tribble lãnh án 28 năm tù sau khi FBI khẳng định sợi tóc của ông xuất hiện trên tang vật. Nhưng thực tế đó chỉ là lông chó.", "content": "Năm 1980, khi năm 17 tuổi, Santae Tribble ra trước tòa án Washington, DC (Mỹ) vì tình nghi cướp của và nổ súng giết hại người đàn ông lớn tuổi ngay trước cửa nhà. Vật chứng duy nhất liên kết Tribble với vụ án mạng là một trong nhiều sợi tóc được lực lượng chức năng tìm thấy trong chiếc quần tất mà kẻ cướp dùng làm mặt nạ vứt gần hiện trường.\nTrước tòa, Tribble xuất trình chứng cứ cho thấy đã ở tại nhà mẹ thuộc một bang khác. Bằng chứng ngoại phạm của Tribble được khoảng 10 nhân chứng khác củng cố. Tuy nhiên, tất cả đều không thể bác bỏ lời khai của chuyên gia FBI trong lĩnh vực đối chiếu sợi tóc dưới kính hiển vi.\nChuyên gia FBI làm chứng rằng sợi tóc tìm thấy trong quần tất và tóc của Tribble \"trùng khớp trên mọi đặc điểm dưới kính hiển vi\". Dựa vào đây, công tố viên nhấn mạnh rằng xác suất sợi tóc trong quần tất không phải của Tribble có lẽ chỉ là \"một trên 10.000.000\". Bằng con số thống kê ấn tượng, lời làm chứng của chuyên gia FBI thuyết phục được 12 người ngồi trên ghế bồi thẩm đoàn. Tribble bị kết tội Giết người.\nNăm 2012, tiến bộ của công nghệ ADN cho phép giám định lại 13 sợi tóc thu thập được từ chiếc mặt nạ quần tất. Kết quả cho thấy không sợi tóc nào thuộc về Tribble, kể cả sợi từng bị xác định là trùng khớp. Không chỉ vậy, lần giám định này còn phát hiện phía FBI khi ấy đã xác định nhầm một sợi lông chó thành tóc người. Cuối năm 2012, Tribble được minh oan.\nTribble không phải trường hợp duy nhất tại Mỹ bị kết án oan dựa trên chứng cứ duy nhất là lời khai của chuyên gia đối chiếu lông tóc. Tới cuối năm 2019, 75 người bị kết án do kỹ thuật đối chiếu lông tóc dưới kính hiển vi đã được giải oan nhờ xét nghiệm ADN, theo ProPublica.\nĐược nổi tiếng thông qua tiểu thuyết hư cấu về thám tử Sherlock Holmes, kỹ thuật đối chiếu lông tóc dưới kính hiển vi đã trở thành bộ môn khoa học pháp y vững chắc vào thập niên 1950. Trước khi có công nghệ ADN hiện đại, kỹ thuật này chỉ có thể giúp giới hạn phạm vi nghi phạm hoặc loại trừ nghi phạm cụ thể.\nChuyên gia pháp y thông thường sẽ đánh giá nhiều đặc điểm của sợi lông tóc để xác định bị cáo có phải chủ nhân hay không. Một số yếu tố dễ dàng thấy được bằng mắt thường như độ dài, màu sắc, hình dạng (thẳng hoặc xoăn). Một số đặc điểm khác có thể được quan sát dưới kính hiển vi như kích cỡ, phân loại, và sự phân bổ màu sắc, sự sắp xếp của biểu bì trên sợi lông tóc, hoặc đường kính sợi. Từ đó, chuyên gia có thể đưa ra những nhận định như sợi lông tóc thuộc về con người hay động vật, xuất phát từ khu vực nào trên cơ thể, thuộc chủng người nào, có bị nhuộm hay không, rụng tự nhiên hay bị giật đứt.\nCác chuyên gia đối chiếu lông tóc thường không thống nhất về việc hai mẫu vật cần giống nhau ở bao nhiêu tiêu chí mới được coi là \"trùng khớp\". Một số người dựa vào 6-7 tiêu chí, trong khi những chuyên gia khác cần 20-30. James Hilverda, chuyên gia FBI trong vụ án của Tribble, nói rằng cần dựa vào khoảng 15 tiêu chí dựa trên kinh nghiệm thực hiện hàng chục nghìn lần đối chiếu.\nTới thập niên 1970, bộ môn phân tích lông tóc dưới kính hiển vi bắt đầu tự nhận có tiêu chuẩn vững chắc hơn và có khả năng xác định chính xác sợi tóc tại hiện trường thuộc về ai. Dần dần, lời làm chứng từ chuyên gia đối chiếu lông tóc làm việc cho cơ quan liên bang được vị nể cho phép công tố viên xé tan lớp màn mơ hồ của vụ án để giúp bồi thẩm đoàn tập trung vào mẩu chứng cứ buộc tội duy nhất tại hiện trường.\nTuy nhiên, vấn đề trong việc áp dụng kỹ thuật đối chiếu lông tóc cũng dần xuất hiện. Theo Washington Post, ngay từ năm 1974, các nhà nghiên cứu đã ghi nhận rằng việc đối chiếu bằng mắt mang tính chất chủ quan tới mức chuyên gia phân tích khác nhau có thể đi tới kết luận khác nhau về cùng một sợi lông tóc. Một số bản án dựa trên đối chiếu lông tóc bị lật ngược do công nghệ ADN.\nCuối cùng, FBI phải đối mặt với sai sót của kỹ thuật đối chiếu lông tóc. Năm 2015, FBI chính thức thừa nhận 26 trên 28 chuyên gia đối chiếu lông tóc của cơ quan này đã nói quá kết quả so sánh theo hướng có lợi cho công tố viên trong 257 trên 268 vụ án được rà soát lại. Đây được Washington Post coi là một trong những bê bối pháp y lớn nhất trong lịch sử Mỹ. Quá trình rà soát các vụ án khác vẫn đang được tiếp diễn.\nNgày nay, kỹ thuật đối chiếu lông tóc vẫn được sử dụng nhưng ở góc độ hạn chế hơn. Thay vì dùng để xác định danh tính, kỹ thuật này được dùng để loại trừ nghi phạm.\nQuốc Đạt (Theo Washington Post, The Guardian, FBI)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/17/1-2183-1594986163.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=V-bBa8-TZ0kMmjQfsUIonw", "image_description": "Santae Tribble chết vào tháng 6, cuộc sống tự do của ông kéo dài 23 năm. Ảnh: Washington Post.", "author": null, "keywords": ["kỹ thuật pháp y", "khiếm khuyết", "sai sót", "căn cứ khoa học", "Kiến thức", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["kỹ thuật pháp y", "khiếm khuyết", "sai sót", "căn cứ khoa học"]}
{"title": "Ông Trầm Bê hầu tòa ngày 23/7", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 19/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tram-be-hau-toa-ngay-23-7-4132470.html", "description": "Bị cáo buộc cho vay trái luật, thiệt hại hơn 505 tỷ đồng, ông Trầm Bê, nguyên Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Phương Nam và nhiều người phải hầu tòa ngày 23-28/7.", "content": "Ông Trầm Bê, 61 tuổi; Phan Huy Khang (nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Phương Nam, đã sáp nhập vào Sacombank) cùng 9 người khác bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng theo khoản 3 Điều 179 BLHS 1999, khung hình phạt 10-20 năm tù.\nTrước đó, cơ quan tố tụng xác định hành vi của ông Bê và cấp dưới phạm tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng theo khoản 4 Điều 206 BLHS 2015 có khung hình phạt từ 12-20 năm tù, nhưng sau đó VKS chuyển tội danh, áp dụng các quy định có lợi cho bị cáo theo Nghị quyết của Quốc hội.\nCó vai trò chủ mưu cầm đầu trong vụ án, Dương Thanh Cường (nguyên Tổng giám đốc Công ty CPXD TM Bình Phát) bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nGần 20 luật sư sẽ bào chữa cho các bị cáo và bảo vệ quyền lợi ích cho bị hại trong vụ án.\nPhiên tòa do thẩm phán Nguyễn Thị Hà (Phó chánh toà Hình sự) làm chủ toạ. HĐXX còn có thẩm phán Trần Minh Châu và 3 hội thẩm nhân dân. Ba kiểm sát viên đại diện VKSND TP HCM tham gia phiên toà gồm bà Đoàn Thị Xuân Mai, ông Trương Bảo Ngọc và Võ Đức Trí.\nHiện, ông Bê thi hành bản án 4 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng vì giúp sức cho Phạm Công Danh gây thiệt hại cho VNCB khoảng 1.800 tỷ đồng.\nTheo cáo trạng, năm 2007, Dương Thanh Cường lấy danh nghĩa Công ty Thanh Phát (công ty khác của bị cáo) mua 10,5 ha đất (gồm 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất – QSDĐ) của các hộ dân ở xã Phong Phú, huyện Bình Chánh. Có ý định thực hiện dự án cao ốc căn hộ và biệt thự vườn Thanh Phát nhưng không có khả năng tài chính, Cường thế chấp khu đất này cho Agribank Chi nhánh 6 để vay 628 tỷ đồng.\nĐến tháng 4/2008, Cường mang bản photo khu đất này đến gặp Trầm Bê đề nghị vay tiền, được chấp thuận với điều kiện có đủ hồ sơ, tài sản thế chấp. Lấy lý do cần làm thủ tục sang tên khu đất cho công ty của mình nên Cường làm đơn gửi Agribank xin mượn lại 23 sổ đỏ rồi mang đến Ngân hàng Phương Nam làm thủ tục vay.\nSau khi được cán bộ Sở giao dịch Ngân hàng Phương Nam thẩm định, ngày 12/4/2008, Hội đồng tín dụng gồm Phan Huy Khang (Chủ tịch), Phan Thị Hồng Vân và Trầm Viết Trung (ủy viên) ký duyệt cho công ty của Cường vay 190 tỷ nhưng chỉ giải ngân 130 tỷ. Khi tài sản thế chấp hoàn tất thủ tục công chứng sang tên Công ty Thanh Phát mới giải ngân số còn lại.\nCơ quan điều tra xác định, ông Trầm Bê không theo đề nghị của Hội đồng tín dụng mà cùng ngày đã ký duyệt, giao Sở giao dịch giải ngân 130 tỷ đồng trước khi công chứng và đăng ký giao dịch bảo đảm.\nMột tháng sau, Cường tiếp tục đến gặp Trầm Bê xin vay thêm 130 tỷ đồng và 5.000 lượng vàng. Sau khi được Hội đồng tín dụng (không có Trầm Viết Trung) duyệt, Ngân hàng Phương Nam giải ngân cho Cường hơn 57 tỷ đồng và 9.000 lượng vàng (tương đương 221 tỷ đồng) trong thời hạn một năm. Cường dùng hơn 131 tỷ đồng để tất toán khoản vay trước và 32 tỷ tiền lãi, còn lại hơn 57 tỷ sử dụng cá nhân.\nĐến hạn, Cường không có tiền trả nợ khoản vay lần hai nên đề nghị Trầm Bê cho vay tiếp để đảo nợ. Ông Bê chỉ đạo cấp dưới duyệt giải ngân cho công ty của Cường vay 80 tỷ đồng và 9.000 lượng vàng.\nĐến đầu năm 2010, Cường gán toàn bộ 23 bất động sản ở Bình Chánh cho Ngân hàng Phương Nam để thanh lý tổng cộng 331 tỷ đồng gốc và lãi các khoản nợ.\nHồi cuối năm 2018, ông Trầm Bê cùng một số cán bộ ngân hàng liên quan bị khởi tố. Bộ Công an nhiều lần kết luận, không xử lý hình sự ông Trầm Viết Trung với lý do \"khoản vay của Cường do ông này ký đã được tất toán, không có cơ sở xác định thiệt hại\".\nLàm việc với cơ quan điều tra, Trầm Viết Trung cho biết, vì áp lực và bất đồng quan điểm với cấp trên nên đã xin nghỉ việc sau khi duyệt hợp đồng tín dụng lần một. Tuy nhiên, VKSND Tối cao hoàn trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung xem xét trách nhiệm của ông. Hồi tháng 2, cơ quan điều tra khởi tố bổ sung bị can Trung.\nTheo VKS, hành vi của Trầm Bê, Trầm Viết Trung và các đồng phạm ký duyệt hồ sơ giải ngân cho công ty của Cường vay trước khi công chứng và đăng ký giao dịch bảo đảm, trong khi hồ sơ của doanh nghiệp không đủ điều kiện đã vi phạm quy chế cho vay của Ngân hàng Nhà nước, gây thiệt hại cho Ngân hàng Phương Nam tính đến thời điểm hiện nay là hơn 505 tỷ đồng.\nÔng Bê thừa nhận khi làm việc với cơ quan điều tra mới biết hành vi của mình là sai phạm. Ông không biết các tài sản này đã được Cường thế chấp cho ngân hàng khác. Lúc cho vay chỉ nghĩ khách hàng có tài sản đủ đảm bảo cho khoản vay, nên ông đã ký duyệt dù 23 giấy chứng nhận QSDĐ vẫn là đất nông nghiệp, chưa công chứng, đăng ký giao dịch bảo đảm...\nÔng cũng thừa nhận việc cho công ty của Cường vay không đúng quy định, chủ yếu do mình cùng Phan Huy Khang (nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Phương Nam) và Nguyễn Thị Xuân Trang bàn bạc và quyết định. Các nhân viên khác chỉ làm theo chỉ đạo.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/18/Tram-Be-2-2782-1595058659.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6WeXLTpDcsrlFFZ1bez5Jw", "image_description": "Ông Trầm Bê trong lần ra tòa nă 2018 trong vụ án Phạm Công Danh. Ảnh: Thành Nguyễn.", "author": null, "keywords": ["Trầm Bê", "xét xử Trầm Bê", "sai phạm của Trầm Bê tại ngân hàng", "Hình sự", "Điều tra", "Tin nóng"], "tags": ["trầm bê", "xét xử trầm bê", "sai phạm của trầm bê tại ngân hàng"]}
{"title": "Công an TP HCM ra quân trấn áp tội phạm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 04:45 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cong-an-tp-hcm-ra-quan-tran-ap-toi-pham-4131072.html", "description": "Để ngăn chặn hoạt động phá hoại, khủng bố, gây rối an ninh trật tự trước, trong và sau Đại hội Đảng bộ... Công an TP HCM triển khai hai tháng cao điểm tấn công tội phạm.", "content": "Đại tá Lê Hồng Nam (Giám đốc Công an TP HCM) cho biết, việc siết chặt an ninh trật tự tại thành phố bắt đầu từ ngày 15/7 đến 14/9 - khi có các ngày lễ lớn và thành phố cũng có nhiều hoạt động chính trị.\nNhiệm vụ của Công an TP HCM trong đợt cao điểm trấn áp tội phạm này là phải giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; ngăn chặn hoạt động phá hoại, khủng bố, bạo loạn, gây rối an ninh trật tự ở thành phố trước, trong và sau Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố; Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII...\nLãnh đạo Công an thành phố yêu cầu các lực lượng tăng cường tuần tra, để phòng ngừa, kịp thời ngăn chặn tội phạm trên đường phố; tập trung điều tra các băng nhóm, giải quyết các vụ trọng án; đảm bảo an toàn các mục tiêu trọng điểm. CSGT cần xử lý nặng các lỗi vi phạm về ma tuý, nồng độ cồn, đua xe trái phép, chống người thi hành công vụ...\nĐánh giá tình hình tội phạm trong 6 tháng qua tại thành phố, đại tá Lê Hồng Nam cho rằng, Công an TP HCM đã đảm bảo được an ninh trật tự, kéo giảm được phạm pháp hình sự so với cùng kỳ. Tuy nhiên, trong thời gian tới, tình hình tội phạm sẽ phức tạp hơn, nên các lực lượng cần phải cố gắng hơn nữa.\nĐại diện cho lực lượng phòng chống tội phạm, đại tá Nguyễn Đăng Nam (Trưởng Phòng Cảnh sát Hình sự) nhận trách nhiệm, đưa ra quyết tâm thực hiện nhiệm vụ để đảm bảo bình yên cho người dân.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/15/csraquan2-6965-1594828749.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=o9yQJIkNUtExcFgOovRPAA", "image_description": "Đại tá Lê Hồng Nam - Giám đốc Công an TP HCM chỉ đạo lực lượng ra quân. Ảnh: Quốc Thắng,", "author": null, "keywords": ["Đại tá Lê Hồng Nam", "Trấn áp tội phạm", "tội phạm đường phố", "cảnh sát cơ động", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đại tá lê hồng nam", "trấn áp tội phạm", "tội phạm đường phố", "cảnh sát cơ động"]}
{"title": "Nghi can truy sát chủ tịch hội nông dân bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 06:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghi-can-truy-sat-chu-tich-hoi-nong-dan-bi-bat-4131079.html", "description": "Hồ Văn Cư, 28 tuổi cùng một người ở TP HCM bị bắt sau 7 tháng truy sát Chủ tịch Hội Nông dân thị xã La Gi.", "content": "Ngày 15/7, Công an thị xã La Gi cho Hồ Văn Cư và Chung Hoàng Tấn thực nghiệm hiện trường. Hai nghi phạm khai người chủ mưu là Ngô Đức Thọ, 32 tuổi, chủ doanh nghiệp san lấp mặt bằng và khai thác cát ở xã Bình Tân.\nNăm 2019, Thọ nghi ngờ ông Phạm Văn Mười (Chủ tịch Hội Nông dân thị xã La Gi) tố cáo mình khai thác cát trái phép, nên thuê nhóm Cư từ Sài Gòn ra đánh dằn mặt với giá 20 triệu đồng.\nTối 12/12/2019, Cư và Tấn bịt mặt, chạy xe máy đuổi theo ông Mười đang trên đường về nhà. Chúng vượt lên, cầm dao chém nhiều nhát vào ngực trái của ông.\nNạn nhân thoát chết nhờ chiếc điện thoại trong túi áo. Vết chém bị trượt không trúng tim, nhưng ông Mười chịu 6 vết thương khác, thương tật 12%.\nViệt Quốc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/Tan-va-Cu2-7790-1594832894.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VMEqdAYMmdnzWfFCkfWDUQ", "image_description": "Chung Hoàng Tấn và Hồ Văn Cư (phải) tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đức Huynh.", "author": null, "keywords": ["Truy sát", "hành hung cán bộ", "truy sát cát bộ", "đánh dằn mặt", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["truy sát", "hành hung cán bộ", "truy sát cát bộ", "đánh dằn mặt"]}
{"title": "Văn Kính Dương từ chối luật sư, tòa vẫn xử", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 09:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/van-kinh-duong-tu-choi-luat-su-toa-van-xu-4131195.html", "description": "Cầm đầu đường dây sản xuất ma túy lớn nhất nước, Văn Kính Dương đối diện án tử hình nhưng từ chối cả 2 luật sư vì \"không tin tưởng\", tự bào chữa.", "content": "Sáng 16/7, Văn Kính Dương (39 tuổi, ngụ Hà Nội) và người tình Vũ Hoàng Anh Ngọc (tức Ngọc \"Miu\", 26 tuổi, quê Hải Phòng) cùng nhiều đồng phạm được đưa đến TAND TP HCM. Hầu hết các bị cáo đều giữ vẻ bình thản.\nDương bị cáo buộc hàng loạt tội danh Sản xuất; Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với khung hình phạt cao nhất là tử hình. 8 bị cáo khác bị buộc tội Sản xuất hoặc Mua bán trái phép chất ma túy.\nNgọc \"Miu\" mặc áo sơ mi trắng, quần tây đen, được dẫn giải đến tòa đầu tiên. Vẻ mặt buồn, hotgirl một thời trông mập hơn lần ra tòa trước. Cô bị truy tố về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy với khung hình phạt cao nhất là tù chung thân.\nLuật sư Lê Thị Bích Chi - một trong ba người bảo vệ Ngọc, cho biết, sau thời gian bị điều tra lại, thân chủ bình tĩnh hơn trước. \"Cô không muốn đấu tranh khi ra tòa nữa, chỉ mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm đi thi hành án và về với hai con\", luật sư nói. Hiện, đứa con chung của cô với Dương đang được ông bà ngoại chăm nuôi.\nTrong phần làm thủ tục, Văn Kính Dương đề nghị hoãn phiên tòa để mời luật sư mới. \"Tuy là luật sư do bị cáo mời nhưng trong thời gian qua ông không tiếp xúc với bị cáo nên bị cáo thấy không tin tưởng, muốn mời luật sư khác để trao đổi về những tình tiết giảm nhẹ của mình\", Dương giải thích.\nTương tự, bị cáo Lê Văn Mang cũng xin đổi luật sư \"vì còn nhiều thứ muốn trao đổi\".\nCòn luật sư bào chữa chỉ định của Nguyễn Đức Kỳ Nam cho biết, sức khỏe thân chủ khá yếu vì bệnh lao kháng thuốc. Trong lần tiếp xúc tại trại giam ba hôm trước, Nam phải ngồi xe lăn, khó thở. Theo quy định của pháp luật, cơ quan tố tụng phải tạm đình chỉ giải quyết vụ án để bị cáo được đi chữa bệnh.\nSau 15 phút hội ý, HĐXX không chấp nhận yêu cầu của bị cáo Dương và Mang vì các luật sư này trong quá trình điều tra xét xử trước đây đã tham gia phiên tòa. Do đó, các bị cáo có thể tiếp tục nhờ các luật sư cũ bào chữa hoặc từ chối.\nĐược hỏi ý kiến, Dương nói: \"Xin giữ quyền im lặng\". Tuy nhiên, sau khi được chủ tọa hỏi lại một lần nữa, Dương cho biết: \"Bị cáo từ chối các luật sư bào chữa thuê trước đó, tự bào chữa cho mình\".\nĐối với đề nghị của luật sư bào chữa cho bị cáo Nam, HĐXX cho biết, sau khi làm việc với các bác sĩ đã xác minh Nam không phải lao kháng thuốc mà bị bệnh lao nhiễm vi trùng. Trước khi ra tòa các bác sĩ đã lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính với vi trùng.\n10h20, đại diện VKS bắt đầu công bố cáo trạng. Phiên tòa dự kiến kéo dài đến 20/7.\nTrả lời VnExpress, TS Luật Nguyễn Hữu Thế Trạch (Đoàn luật sư TP HCM) cho biết, trong vụ án này bị cáo Dương bị truy tố về nhiều tội danh với khung hình phạt cao nhất là tử hình. Theo điểm a khoản 1 Điều 76 Bộ luật tố tụng Hình sự 2015, Dương thuộc trường hợp bắt buộc phải có luật sư bào chữa. Nếu bị cáo không có luật sư thuê, tòa phải chỉ định luật sư cho bị cáo.\n\"Theo quy định của Hiến pháp, các bị can, bị cáo có quyền tự bào chữa cho mình và thuê luật sư bào chữa. Việc Dương không có luật sư bào chữa tại tòa nhưng HĐXX vẫn tiến hành xét xử là không đảm bảo quyền lợi ích cho bị cáo và vi phạm pháp luật tố tụng hình sự\", ông Trạch nói.\nTheo nội dung vụ án, Dương từng nhiều lần vào tù. Năm 2010, khi đang thi hành bản án thứ 6 về các tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại trại giam ở Thanh Hóa, anh ta cùng các phạm nhân khác bỏ trốn. Trong thời gian bị truy nã Dương cùng người tình Nguyễn Thị Phúc bắt đầu con đường mua bán hàng trắng. Năm 2012, Phúc bị bắt tại khách sạn tại Hà Nội.\nTrong khi người tình bị điều tra, Dương dùng giấy tờ giả rút toàn bộ số tiền 380 triệu đồng trong tài khoản của chị này làm vốn phòng thân. Gã thuê người làm giả chứng minh nhân dân, thay đổi hoàn toàn lý lịch sau đó thuê căn hộ trong khu dân biệt lập tại 111 Nguyễn Du, phường Bến Thành, quận 1 (nơi ở của nhiều viên chức ngoại giao các nước) làm cơ sở sản xuất mua bán ma túy.\nTrong lần đến vũ trường bên Campuchia, Dương gặp Tom (không rõ lai lịch) và được người này cung cấp nguyên liệu và công thức điều chế ma túy tổng hợp. Dương thuê nhiều người và địa điểm sản xuất ma túy, ăn chia với Tom theo tỷ lệ 7-3.\nTại TP HCM, Dương thuê hai căn biệt thự ở huyện Bình Chánh để điều chế ma túy. Để tránh bị phát hiện, ông trùm liên tục thay đổi địa điểm. Tháng 12/2016, hắn dùng chứng minh nhân dân giả thuê căn biệt thự khác ở phường Tân Phong, quận 7, và căn nhà ở xã Phước Đồng, TP Nha Trang. Đến tháng 3/2017, Dương lại thuê người chở dụng cụ và hóa chất sản xuất ma túy từ Nha Trang về nhà của Kỳ Nam tại huyện Tân Phú, Đồng Nai, tiếp tục điều chế.\nNgày 6/4/2017, Dương cùng Lê Văn Mang đi giao 12.000 viên thuốc lắc cho khách tại Hải Phòng thì bị cảnh sát đột kích. Do không ra mặt nên kẻ cầm đầu đường dây tiếp tục thoát thân.\nTuy nhiên, hai ngày sau, anh ta và các đồng phạm bị 200 cảnh sát đồng loạt khám xét bắt giữ tại nhiều địa điểm và thu giữ hàng chục kg ma túy tổng hợp. Trong đó, người tình hotgirl của Dương bị bắt khẩn cấp với hành vi tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc.\nKết quả điều tra xác định nhóm bị cáo sản xuất 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom, chúng chế biến số còn lại rồi ép thành 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê. Đường dây này tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Thái Hằng ở Hải Phòng với giá 50.000-70.000 đồng một viên. Số ma túy còn lại Dương cất giấu tại nơi ở của người tình và đưa cho đồng phạm giao cho khách nhưng chưa kịp tiêu thụ thì bị bắt.\nTháng 5/2019, TAND TP HCM đưa vụ án ra xét xử nhưng sau đó trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung nhiều tình tiết chưa được làm rõ. Quá trình điều tra bổ sung, Công an TP HCM và VKS giữ nguyên quan điểm về việc truy tố đối với hầu hết các bị cáo. Riêng Lê Văn Mang và Phạm Bảo Quân (hai đồng phạm giúp sức tích cực cho Dương) được đình chỉ điều tra tội Mua bán trái phép chất ma túy, chỉ truy tố tội Sản xuất trái phép chất ma túy.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/Van-Kinh-Duong-1-3951-1594865533.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=d3eACTeuNpqtoQatKp80Bw", "image_description": "Bị cáo Văn Kính Dương tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["Văn Kính Dương", "Trùm sản xuất ma túy", "Ngọc Miu", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["văn kính dương", "trùm sản xuất ma túy", "ngọc miu"]}
{"title": "Cảnh sát Mỹ bắn chết nghi phạm chống đối", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 10:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-sat-my-ban-chet-nghi-pham-chong-doi-4131082.html", "description": "Nữ cảnh sát nhanh tay sửa khẩu súng đang kẹt đạn trong lúc đối mặt với người đang cầm tuốc nơ vít và hai con dao.", "content": "Nữ cảnh sát đã được cho nghỉ việc để chờ kết quả điều tra vụ nổ súng làm chết người vào sáng 14/7 tại hạt Eaton, bang Michigan. Danh tính của cô chưa được công bố.\nNhà chức trách xác định, gần 7h ngày 14/7, nghi phạm Sean Ruis, 43 tuổi, đâm bị thương cụ ông 77 tuổi do mâu thuẫn về việc Ruis không đeo khẩu trang trong cửa hàng tiện lợi. Ruis lái xe rời hiện trường và bị nữ cảnh sát truy đuổi khoảng nửa tiếng.\nTheo dữ liệu camera, Ruis dừng xe, cầm tua vít và hai con dao bước ra, lao nhanh về phía nữ cảnh sát, bất chấp lời thuyết phục bỏ vũ khí. Khi Ruis lao tới, nữ cảnh sát vừa lùi vừa nổ súng nhưng bị kẹt đạn.\nTrong khoảnh khắc, cô đập vào thân khẩu súng để gỡ kẹt, lên đạn và tiếp tục nổ súng. Ruis ôm bụng ngã ra đất, chết tại bệnh viện.\nQuốc Đạt (Theo Mlive, ABC News, Click On Detroit)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cảnh sát", "cảnh sát Mỹ", "thoát chết", "súng kẹt đạn", "nữ cảnh sát", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cảnh sát", "cảnh sát mỹ", "thoát chết", "súng kẹt đạn", "nữ cảnh sát"]}
{"title": "Bán súng tự chế giá 20 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 12:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ban-sung-tu-che-gia-20-trieu-dong-4131309.html", "description": "Phạm Quang Bình, 30 tuổi, bị cảnh sát khám nhà, thu ma túy và 5 khẩu súng tự chế.", "content": "Cảnh sát còn thu một kiếm, hai hộp tiếp đạn, một viên đạn và nhiều bộ phận, dụng cụ chế tạo súng, đêm 7/7.\nBình khai mua súng và phụ kiện để sửa chữa, bán kiếm lời. Số ma túy gần 60 g mua từ ngày 5/7 tại Hải Phòng để sử dụng.\nMở rộng điều tra, ngày 14/7, Công an Cẩm Phả bắt tiếp Lê Anh Quảng, 41 tuổi, thu một khẩu súng quân dụng M1911. Quảng khai mua súng của Bình từ tháng 5 với giá 20 triệu đồng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/99-5023-1594871826.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=C7a0iIt9UFa4TCzFep8sBQ", "image_description": "Số súng bị bắt giữ, tang vật của vụ án. Ảnh: C.A", "author": "Bình Minh", "keywords": ["súng tự chế", "bán súng tự chế", "tàng trữ ma túy", "cùng súng bị bắt", "Quảng Ninh.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["súng tự chế", "bán súng tự chế", "tàng trữ ma túy", "cùng súng bị bắt", "quảng ninh."]}
{"title": "Hơn 10 học sinh lớp 9 ẩu đả, một em thiệt mạng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 12:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hon-10-hoc-sinh-lop-9-au-da-mot-em-thiet-mang-4131278.html", "description": "Hai nhóm học sinh lớp 9 ở thành phố Móng Cái ẩu đả do va chạm xe đạp điện, một em đã tử vong.", "content": "Công an Móng Cái cho biết tối 15/7 rời địa điểm xảy ra va chạm tại gần quán trà chanh, gần 10 người của hai nhóm học sinh đã kéo nhau ra khu đô thị Phượng Hoàng, xã Hải Xuân giải quyết mâu thuẫn. Sau cãi vã, hai nhóm đánh nhau.\n\"Một học sinh lớp 9 trường THCS Hải Yên bị đánh vào đầu, đã tử vong khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu\", cơ quan công an cho biết.\nNhà chức trách đang tạm giữ hai học sinh lớp 9 của Trung tâm Giáo dục thường xuyên thành phố Móng Cái. Hành vi của những người liên quan khác đang tiếp tục được làm rõ.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Minh Cương", "keywords": ["Hai nhóm học sinh", "lớp 9", "đánh nhau", "một người chết.", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["hai nhóm học sinh", "lớp 9", "đánh nhau", "một người chết."]}
{"title": "Hất xăng đốt đồng nghiệp nợ tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 09:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hat-xang-dot-dong-nghiep-no-tien-4130987.html", "description": "Đinh Khắc Quý, 28 tuổi, trong lúc cãi vã với đồng nghiệp đang nợ tiền đã hất chai xăng, châm lửa gây bỏng nặng.", "content": "Ngày 15/7, Quý bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Vinh khởi tố bị can về tội Giết người.\nNhà chức trách xác định, Quý cho anh Phạm Ngọc Sơn, làm cùng công ty, vay tiền. Ngày 4/7, hai bên hẹn gặp nhau giải quyết khoản nợ.\nQuý rủ em trai Đinh Khắc Trọng đi cùng. Trọng nói \"tiện đường cầm chai mua xăng về cho mẹ\" và hai anh em mua 1,5 lít xăng treo ở xe máy, đi đến điểm hẹn ở khu công nghiệp Bắc Vinh.\nTrong lúc to tiếng, Quý hất chai xăng vào anh Sơn rồi châm lửa. Nạn nhân được người dân hỗ trợ dập lửa, chuyển đi bệnh viện ở Hà Nội cấp cứu trong tình trạng sức khỏe bị tổn hại nghiêm trọng.\nCùng ngày, Quý tới cơ quan công an đầu thú.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Hải Bình", "keywords": ["Giết người", "tưới xăng đốt", "tấn công con nợ", "đốt xăng", "cho vay tiền", "nợ nần", "giải quyết mâu thuẫn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "tưới xăng đốt", "tấn công con nợ", "đốt xăng", "cho vay tiền", "nợ nần", "giải quyết mâu thuẫn"]}
{"title": "Khi nào công an được khám nhà?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 15:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khi-nao-cong-an-duoc-kham-nha-4131362.html", "description": "Việc khám người, khám nhà đều có thể thực hiện theo cả thủ tục hành chính và tố tụng hình sự, vì thế một người bị khám xét không đồng nghĩa họ sắp bị khởi tố.", "content": "Theo Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012, nếu có căn cứ cho rằng người đó cất giấu trong người đồ vật, tài liệu, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính, nhà chức trách có quyền thực hiện khám người theo thủ tục hành chính. Mọi trường hợp khám người đều phải lập biên bản.\nTương tự, quá trình khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính chỉ được tiến hành khi có căn cứ cho rằng ở nơi đó có cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính. Việc khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính phải được người chủ của nơi bị khám hoặc người thành niên trong gia đình họ chứng kiến.\nNếu những người này vắng mặt mà việc khám không thể trì hoãn, nhà chức trách phải cần có đại diện chính quyền và 2 người chứng kiến.\nLuật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012 không cho phép khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính vào ban đêm, trừ trường hợp khẩn cấp hoặc việc khám đang được thực hiện mà chưa kết thúc nhưng phải ghi rõ lý do vào biên bản. Mọi trường hợp khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính phải có quyết định bằng văn bản và phải lập biên bản.\nKhám người, chỗ ở, nơi làm việc, địa điểm theo thủ tục tố tụng hình sự\nTheo khoản 1 điều 192 Bộ luật Tố tụng hình sự, việc khám xét chỉ được tiến hành khi có căn cứ nhận định trong người, chỗ ở, nơi làm việc, địa điểm, phương tiện có công cụ, phương tiện phạm tội, tài liệu, đồ vật, tài sản do phạm tội mà có hoặc đồ vật, dữ liệu điện tử, tài liệu khác có liên quan vụ án.\nViệc khám xét chỗ ở, nơi làm việc, địa điểm, phương tiện cũng được tiến hành khi cần phát hiện người đang bị truy nã, truy tìm và giải cứu nạn nhân. Nếu có căn cứ để nhận định trong thư tín, điện tín, bưu kiện, bưu phẩm, dữ liệu điện tử có công cụ, phương tiện phạm tội, tài liệu, đồ vật, tài sản liên quan vụ án, nhà chức trách có thể khám xét những thứ này.\nĐiều 194 Bộ luật Tố tụng Hình sự cho phép \"có thể tiến hành khám xét người mà không cần có lệnh trong trường hợp bắt người hoặc khi có căn cứ để khẳng định người có mặt tại nơi khám xét giấu trong người vũ khí, hung khí, chứng cứ, tài liệu, đồ vật liên quan đến vụ án\".\nNhư vậy, một người bị khám xét không đồng nghĩa với họ bị khởi tố hoặc sắp bị khởi tố.\nLệnh khám xét phải được viện kiểm sát có thẩm quyền phê chuẩn trước khi thi hành. Trừ trường hợp khẩn cấp, công an có thể khám xét trước khi có phê chuẩn nhưng trong thời hạn 24 giờ kể từ khi khám xét xong, người ra lệnh phải thông báo bằng văn bản cho viện kiểm sát cùng cấp hoặc viện kiểm sát có thẩm quyền thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra vụ việc, vụ án.\nLuật sư Kiều Anh VũCông ty Luật KAV Lawyers", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Khám người", "khởi tố", "lệnh khám xét", "khám xét chỗ ở", "nơi làm việc", "Bộ luật Tố tụng hình sự", "phê chuẩn", "phạm tội", "tài liệu", "phương tiện", "vụ án.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["khám người", "khởi tố", "lệnh khám xét", "khám xét chỗ ở", "nơi làm việc", "bộ luật tố tụng hình sự", "phê chuẩn", "phạm tội", "tài liệu", "phương tiện", "vụ án."]}
{"title": "CSGT nổ súng trấn áp tài xế chở gỗ lậu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 14:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/csgt-no-sung-tran-ap-tai-xe-cho-go-lau-4131393.html", "description": "Y Phiên Ksơr, 19 tuổi, lái xe máy cày chở gỗ lậu bỏ chạy khi bị yêu cầu dừng kiểm tra, buộc CSGT phải nổ 4 phát súng trấn áp.", "content": "Ngày 16/7, Trạm CSGT Krông Búk (Phòng CSGT Công an Đăk Lăk) đã bàn giao Y Phiên Ksơr (quê Đăk Lăk) cho Công an huyện Ea H'leo để xử lý.\nChiều qua, CSGT tuần tra trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua huyện Ea H'leo thì phát hiện xe máy cày chạy chở nhiều lóng gỗ xẻ vuông. Bị dừng kiểm tra, Y Phiên Ksơr tăng ga tông xe vào tổ tuần tra nhưng các CSGT đã kịp né tránh.\nTrên đường bỏ chạy, Y Phiên Ksơr lái xe máy cày đánh võng nhằm ngăn cản sự truy đuổi của lực lượng chức năng. Tổ CSGT buộc phải nổ 4 phát súng để trấn áp, khống chế Y Phiên Ksơr.\nTại cơ quan điều tra, Y Phiên Ksơr khai được người đàn ông thuê vào bìa rừng Ea H'leo chở 6,6 m3 gỗ (nhóm V) về xưởng cưa ở khu vực giáp ranh giữa Đăk Lăk và Gia Lai với giá 200.000 đồng. Tòn bộ số gỗ đều không có giấy tờ hợp pháp.\nThu Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/no-sung-tran-ap-cho-go-3127-1594883218.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=swjUNoQ0jRcukR5kDizjRg", "image_description": "Y Phiên Ksơr bị CSGT đưa về trụ sở. Ảnh: Thu Hà.", "author": null, "keywords": ["chở gỗ lậu", "CSGT nổ súng", "CSGT Đăk Lăk", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chở gỗ lậu", "csgt nổ súng", "csgt đăk lăk"]}
{"title": "22 gia đình 'sập bẫy' thợ sửa nước dỏm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 15:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/22-gia-dinh-sap-bay-tho-sua-nuoc-dom-4131449.html", "description": "Trần Văn Đăng (tức Đăng Mèo, 45 tuổi) giả làm thợ sửa nước vào 22 gia đình khá giả, trộm tài sản tổng trị giá hơn 4 tỷ đồng, vừa bị bắt ở khách sạn 5 sao.", "content": "Ngày 16/7, Trần Văn Đăng bị Công an quận Thủ Đức bàn giao cho Công an TP HCM điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.\nĐăng khai, giữa tháng 4, sau khi tìm hiểu lý lịch, sinh hoạt của gia đình khá giả trên đường số 9 (phường Linh Chiểu, Thủ Đức), hắn chờ chủ nhà đi vắng rồi đến tiếp cận người giúp việc.\nĐăng gọi cửa, đưa cho người giúp việc túi trái cây, nói \"vợ chồng chủ nhà nhờ mua, kêu đến sửa đường nước trong phòng\". Thấy hắn đọc vanh vách tên ông bà chủ, người giúp việc không mảy may nghi ngờ, dắt \"thợ\" lên phòng ngủ của chủ rồi đi làm việc nhà.\nĐăng lục soát, lấy 150 triệu đồng, 14.000 USD, nhiều ngoại tệ, vàng nữ trang... với tổng trị giá hơn 700 triệu đồng. Hắn bình thản xuống dưới thông báo với người giúp việc \"đã sửa xong\", lên xe về.\nTừ hình ảnh camera an ninh ghi nhận, Công an Thủ Đức xác định được Đăng. Mới đây, các trinh sát bắt được ông ta trong khách sạn 5 sao ở Vũng Tàu.\nĐăng thừa nhận, bằng \"chiêu\" này đã trộm thành công 22 vụ ở Thủ Đức, quận 6, Bình Tân, Hóc Môn... Có trường hợp người giúp việc nghi vấn, gọi điện cho chủ nhà để kiểm tra, hắn viện cớ \"nhầm nhà\" rồi bỏ đi. Tổng tài sản trộm được trị giá hơn 4 tỷ đồng, hắn dùng ăn chơi và cá độ đá gà.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/trom1-9282-1594886949.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3wwCLv4m5A2VgXiMuMAxeQ", "image_description": "Đăng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp,", "author": null, "keywords": ["Trộm giả thợ sửa ống nước", "trộm tài sản", "lừa giúp việc", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm giả thợ sửa ống nước", "trộm tài sản", "lừa giúp việc"]}
{"title": "Phó giám đốc văn phòng đăng ký đất đai bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 15:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/pho-giam-doc-van-phong-dang-ky-dat-dai-bi-bat-4131456.html", "description": "Lê Văn Trứ, 36 tuổi, Phó giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai quận Bình Thủy bị cáo buộc liên quan đến sai phạm nghiêm trọng trong quản lý đất.", "content": "Ngày 16/7, ông Trứ bị khởi tố, bắt tạm giam để làm rõ việc Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo Điều 229 Bộ luật Hình sự. Khám xét nhà cán bộ này, cơ quan chức năng thu giữ nhiều tài liệu liên quan.\nTrước đó, Thanh tra TP Cần Thơ kết luận quận Bình Thủy có hàng loạt sai phạm nghiêm trọng như: không tuân thủ các quy định, thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý dẫn đến điều chỉnh loại đất, chuyển mục đích sử dụng đất, tách thửa sai luật; để xảy ra việc chia lô, bán nền, xây dựng nhà không phép, lấn chiếm đất công... hình thành hàng loạt khu dân cư tự phát có hạ tầng thấp kém.\nCơ quan thanh tra xác định có dấu hiệu hình thành đường dây thực hiện các thủ tục đất đai với diện tích lớn, trái quy hoạch và quy định của pháp luật nên chuyển cơ quan điều tra.\nUBND quận Bình Thủy sau đó xử lý cảnh cáo, khiển trách, hạ bậc lương 12 cán bộ. UBND TP Cần Thơ cũng cảnh cáo Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND quận Bình Thủy là Lê Tâm Niệm và Nguyễn Văn Tuấn - hai người trực tiếp ký văn bản liên quan đến các sai phạm trong thời gian dài. Tháng 10/2019, ông Niệm bị điều động về Sở Nội vụ Cần Thơ còn ông Tuấn về Ban Tổ chức quận Bình Thủy.\nLiên quan đến các sai phạm này, cuối năm 2019, công an bắt tạm giam Lê Văn Vũ, Phó phòng Tài nguyên - Môi trường quận Bình Thủy, cùng 3 cấp dưới là Huỳnh Trung Thanh, Lê Hồng Khánh và Trần Tuấn Anh.\nTP Cần Thơ hiện có 148 khu dân cư trái phép ở các quận Bình Thủy, Ninh Kiều, Cái Răng với diện tích gần 95 ha.\nCửu Long ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/ong-Tru-7472-1594892001.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=R7OplukEAgfpMoH7QpuJJA", "image_description": "Lê Văn Trứ, Phó giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai quận Bình Thủy, trưa 16/7. Ảnh: Cửu Long.", "author": null, "keywords": ["Phó giám đốc", "văn phòng đăng ký", "đất đai", "Cần Thơ", "bị bắt", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phó giám đốc", "văn phòng đăng ký", "đất đai", "cần thơ", "bị bắt"]}
{"title": "Khởi tố vụ án chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 16:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-chiem-doat-tai-lieu-bi-mat-nha-nuoc-4131535.html", "description": "Bộ Công an khởi tố vụ án chiếm đoạt bí mật nhà nước sau 3 ngày khám nơi làm việc, chỗ ở hai cán bộ UBND Hà Nội, trong đó có tài xế của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung.", "content": "Ngày 16/7, Bộ Công an cho biết sau cuộc khám xét, nhận thấy có dấu hiệu tình nghi phạm tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước, nhà chức trách đã khởi tố vụ án, nhưng chưa khởi tố bị can.\nTrước đó, hôm 13/7, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khám xét chỗ ở, nơi làm việc của ông Nguyễn Anh Ngọc, 46 tuổi, Phó trưởng Phòng thư ký biên tập thuộc Văn phòng UBND Hà Nội và Nguyễn Hoàng Trung, 37 tuổi, lái xe của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung.\nNgười thứ ba bị khám xét cùng ngày là ông Phạm Quang Dũng, 37 tuổi, cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (C03, Bộ Công an).\nCơ quan An ninh điều tra thông báo việc khám xét với ba người nhằm phục vụ điều tra hành vi cố ý làm lộ bí mật nhà nước; chiếm đoạt, mua bán, tiêu huỷ tài liệu bí mật nhà nước, theo điều 337 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo luật sư Kiều Anh Vũ, một người bị khám xét không đồng nghĩa với họ bị khởi tố hoặc sắp bị khởi tố. Theo khoản 1 điều 192 Bộ luật Tố tụng hình sự, việc khám xét được tiến hành khi có căn cứ nhận định trong người, chỗ ở, nơi làm việc, địa điểm, phương tiện có công cụ, phương tiện phạm tội, tài liệu, đồ vật, tài sản do phạm tội mà có hoặc đồ vật, dữ liệu điện tử, tài liệu khác có liên quan vụ án.\nTrong trường hợp khẩn cấp, công an có thể khám xét trước khi có phê chuẩn của viện kiểm sát nhưng trong thời hạn 24 giờ phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan này.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự", "keywords": ["làm lộ bí mật nhà nước", "chủ tịch Hà Nội", "UBND Hà Nội", "chủ tịch Nguyễn Đức Chung", "tài xế của chủ tịch Nguyễn Đức Chung", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["làm lộ bí mật nhà nước", "chủ tịch hà nội", "ubnd hà nội", "chủ tịch nguyễn đức chung", "tài xế của chủ tịch nguyễn đức chung"]}
{"title": "Lộ diện người 'bí ẩn' trong vụ Văn Kính Dương", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 16:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lo-dien-nguoi-bi-an-trong-vu-van-kinh-duong-4131511.html", "description": "Lần đầu tiên, người đàn ông tên “Tom” không rõ lai lịch trong đường dây sản xuất ma túy của Văn Kính Dương được khai ra là bị cáo Nguyễn Đức Kỳ Nam.", "content": "Chiều16/7, phiên xử Văn Kính Dương và 9 đồng phạm về các tội Sản xuất, Buôn bán, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ; Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức... tiếp tục với phần thẩm vấn.\nKết quả điều tra cũng như thẩm vấn tại tòa hôm nay, Dương đều khai giữa năm 2016, trong một lần chơi tại vũ trường bên Campuchia anh ta gặp Tom (không rõ lai lịch), được người này cung cấp nguyên liệu và công thức điều chế ma túy tổng hợp. Dương thuê nhiều người và địa điểm sản xuất ma túy, ăn chia với Tom theo tỷ lệ 7-3. Dương sau đó thuê nhiều người gồm Nguyễn Đức Kỳ Nam, Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân cùng 4 người khác điều chế thuốc lắc tại hai căn biệt thự ở huyện Bình Chánh.\nTuy nhiên, Mang sau đó xin khai sự thật với HĐXX, người tên \"Tom\" thực chất là Nguyễn Đức Kỳ Nam, còn người cung cấp tinh dầu cho Dương sản xuất ma túy tên Bùi Anh Tú - cũng là người của Nam.\nĐược gọi lên đối chất ngay sau đó, Nam thừa nhận lời khai của Mang là đúng. \"Bùi Anh Tú là bạn, khoảng 40 tuổi, nhà ở đường Lò Bún, Hoàn Kiếm, Hà Nội\", bị cáo khai.\nTrả lời HĐXX về công thức sản xuất ma túy, Nam cho biết \"lên mạng tìm hiểu, mày mò và học theo\", sau đó cho Dương biết. Bị cáo quen Tú qua mạng xã hội. Cụ thể những lần mua tinh dầu của người này Nam không nhớ, giá từ 400.000 đồng đến 500.000 đồng một can.\n\"Tú thường xuyên thay đổi số điện thoại. Nếu cơ quan điều tra người này, bị cáo sẽ hợp tác, có thể nhận dạng\", Nam nói.\nMang cũng xin khai thêm lần giao ma túy cho người tên là Linh Ken nhưng không rõ lai lịch. \"Tại bị cáo chỉ đưa bịch ma túy cho người đó rồi đi. Nhưng anh Dương biết, người này là bạn của anh Dương\", Mang nói.\nBị cáo Quân cũng xin được khai với HĐXX về Linh Ken: \"Nghe Mang nói, bị cáo nhớ ra Linh Ken có tên thật là Hoàng Hải Linh ngụ tại 69 Đội Cấn, Hà Nội và đã từng qua nhà người này chơi\".\nTrước đó, khai với HĐXX, Dương thừa nhận cáo trạng truy tố về các tội danh là đúng, không oan sai. Số lượng ma túy mà bị cáo sản xuất được mang đi tiêu thụ cũng như bị thu giữ như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên, anh ta mới tiêu thụ được một ít, còn lại đều bị thu giữ.\nVề số tiền công đã trả cho đồng phạm trong quá trình sản xuất mua bán ma tuý, Dương khai, đưa cho Lê Hương Giang – người được Dương giao nhiệm vụ thu tiền bán ma túy, 6 tháng lương, mỗi tháng 20 triệu đồng. Các bị cáo Mang, Nam được trả công 50 triệu đồng mỗi tháng. Tổng cộng, Dương trả cho Mang và Nam mỗi người 300 triệu.\nNgoài ra, Dương trả cho Quân 180 triệu đồng, song bị cáo này chỉ thừa nhận cho 50 triệu đồng tiền mặt. Cho đối chất sau đó, Dương cho rằng, ngoài số tiền này Dương còn thuê cho Quân chiếc ôtô để đi lại và các chi phí khác, tổng cộng 180 triệu đồng.\nNgày mai HĐXX tiếp tục thẩm vấn.\nTheo cáo trạng, năm 2010, Dương đang thi hành bản án thứ 6 về các tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại trại giam ở Thanh Hóa thì bỏ trốn. Trong thời gian bị truy nã Dương cùng người tình Nguyễn Thị Phúc rủ nhau buôn ma túy. Hai năm sau, Phúc bị bắt khi giao nhận hàng tại một khách sạn tại Hà Nội.\nBỏ trốn vào Sài Gòn, anh ta thuê người làm giả giấy tờ tùy thân, thay đổi hoàn toàn lý lịch rồi thuê căn hộ trong khu dân biệt lập tại 111 Nguyễn Du, phường Bến Thành, quận 1 - nơi tập trung nhiều viên chức ngoại giao các nước, để che giấu nhân thân.\nGiữa năm 2016, trong một lần chơi tại vũ trường bên Campuchia, Dương gặp Tom (không rõ lai lịch) và được người này cung cấp nguyên liệu và công thức điều chế ma túy tổng hợp. Dương thuê nhiều người và địa điểm sản xuất ma túy, ăn chia với Tom theo tỷ lệ 7-3.\nTại TP HCM, Dương thuê hai căn biệt thự ở huyện Bình Chánh để điều chế ma túy. Có lần, biệt thự bị cháy do cùng lúc sử dụng nhiều thiết bị điện gây quá tải, sợ bị phát hiện ông trùm ma túy liên tục thay đổi địa điểm. Tháng 12/2016, hắn dùng chứng minh nhân dân giả thuê căn biệt thự khác ở phường Tân Phong, quận 7, và căn nhà ở xã Phước Đồng, TP Nha Trang. Đến tháng 3/2017, Dương lại thuê người chở dụng cụ và hóa chất sản xuất ma túy từ Nha Trang về nhà của Kỳ Nam tại huyện Tân Phú, Đồng Nai, tiếp tục điều chế.\nNgày 6/4/2017, Dương cùng Lê Văn Mang đang đi giao 12.000 viên thuốc lắc cho khách tại Hải Phòng thì bị cảnh sát đột kích. Do không ra mặt nên kẻ cầm đầu đường dây tiếp tục thoát thân.\nHai ngày sau, anh ta và các đồng phạm bị 200 chiến sĩ đồng loạt khám xét bắt giữ tại nhiều địa điểm và thu giữ hàng chục kg ma túy tổng hợp. Trong đó, hotgirl Ngọc \"Miu\" bị bắt khẩn cấp với hành vi giúp người tình tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc.\nKết quả điều tra xác định quá trình sản xuất, nhóm bị cáo thu được 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom, chúng chế biến số còn lại rồi ép thành 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê mang về chỗ ở của mình trên đường Nguyễn Du hoặc đưa cho đồng phạm mang đến căn hộ của Ngọc \"Miu\" cất giấu. Đường dây này tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Thái Hằng ở Hải Phòng với giá 50.000-70.000 đồng một viên...\nSố ma túy còn lại Dương cất giấu tại nơi ở của mình và người tình rồi đưa cho đồng phạm giao cho khách nhưng chưa kịp tiêu thụ thì bị bắt.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/Nam-6855-1594892603.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vvzmjMIgycWhqVWHQc1gfg", "image_description": "Nguyễn Đức Kỳ Nam bị dẫn giải đến tòa. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Văn Kính Dương", "trùm ma túy", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["văn kính dương", "trùm ma túy"]}
{"title": "'Lỗ hổng' khiến hàng loạt đất vàng Sài Gòn bị thâu tóm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 17/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lo-hong-khien-hang-loat-dat-vang-sai-gon-bi-thau-tom-4130720.html", "description": "Theo Bộ Công an, nguyên nhân nhiều khu đất \"vàng\" công sản bị tư nhân thâu tóm là bộ ngành đã chi phối quyền lực gần như tuyệt đối, buông lỏng quản lý...", "content": "Quá trình điều tra sai phạm của lãnh đạo các bộ ngành và chính quyền TP HCM trong những năm gần đây, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) xác định có ít nhất 5 khu đất \"vàng\" bị nhóm lợi ích dịch chuyển từ tài sản thuộc sở hữu nhà nước sang tay doanh nghiệp.\nMới đây, điều tra sai phạm của cựu Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng và các đồng phạm, C01 chỉ ra nguyên nhân hơn 6.000 m2 đất tại 2-4-6 Hai Bà Trưng (quận 1) rơi vào tay tư nhân xuất phát từ việc quản lý, điều hành vốn nhà nước tại Tổng Công ty Sabeco (trực thuộc Bộ Công thương, được giao quản lý khu đất) còn nhiều \"kẽ hở\". Các cá nhân, nhóm doanh nghiệp đã lợi dụng việc này, lách luật để thâu tóm khu đất.\nTrong đó, mối quan hệ chỉ đạo, báo cáo, đề xuất giữa lãnh đạo Bộ Công thương với bộ phận quản lý vốn nhà nước (BPQLVNN) tại Sabeco mang nặng cơ chế \"xin - cho\". BPQLVNN dù trực tiếp điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh của Sabeco nhưng phải chịu sự chỉ đạo, chi phối và quyết định gần như tuyệt đối về mọi mặt của Bộ Công thương. Trong khi lãnh đạo Bộ Công thương và các đơn vị chuyên môn không bám sát tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, chỉ có chức năng chính là quản lý nhà nước.\n\"Sự bất hợp lý này dẫn đến Bộ Công thương không quản lý hiệu quả tài sản, dẫn đến làm lãng phí vốn nhà nước\", Bộ Công an kết luận.\nTrong vụ án, ông Vũ Huy Hoàng, cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, nguyên Vụ trưởng Phan Chí Dũng, nguyên Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín và nhiều người khác bị cáo buộc sai phạm, gây thiệt hại hơn 3.800 tỷ đồng.\nTương tự, nhà đất số 15 Thi Sách (quận 1) rộng hơn 5.000 m2 cũng rơi vào tay Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\", nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CPXD Bắc Nam 79).\nTrước đó, khu đất này được TP HCM cho Công ty TNHH MTV Phim Giải Phóng thuộc Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) thuê. Đến ngày 23/6/2014, Bộ Công an có công văn đề nghị Bộ VH-TT&DL để Công ty Bắc Nam 79 thuê lại khu đất \"để phục vụ an ninh\", bồi thường gần 30 tỷ đồng.\nMang danh là công ty bình phong của Bộ Công an, Phan Văn Anh Vũ \"đề xuất\" Bộ Công an ký nhiều văn bản đề nghị UBND TP HCM tạo điều kiện cho công ty mình được giao chỉ định nhà đất số 15 Thi Sách \"nhằm phục vụ công tác nghiệp vụ ngành công an\". Thứ trưởng Bộ Công an Trần Việt Tân gửi công văn cho UBND TP HCM xin thuê đất.\nTừ các công văn mang tính chỉ đạo của Bộ Công an, Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Tín đã phê duyệt cho Công ty Bắc Nam 79 thuê đất trái quy định. Vũ \"Nhôm\" và đối tác sau đó xây công trình 18 tầng, bán cho hơn 110 khách trong và ngoài nước gây thiệt hại nặng nề cho nhà nước.\nNgoài ra, theo C01, các cơ quan quản lý đã buông lỏng giám sát, để các cá nhân lợi dụng \"kẽ hở\" lách luật, thực hiện các thủ đoạn liên doanh, liên kết thành lập pháp nhân, cố tình áp dụng không đúng các quy định để từng bước dịch chuyển quyền sở hữu tài sản công thành tài sản riêng.\nNhư vụ cựu Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, vì quan hệ tình cảm đã ký hàng loạt quyết định giao khu đất \"vàng\" gần 5.000 m2 tại số 8-12 Lê Duẩn (quận 1) cho công ty của Lê Thị Thanh Thúy không qua đấu thầu, trái quyết định của Thủ tướng gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng.  \nQuá trình điều tra vụ án này, hồi cuối năm ngoái, Bộ Công an đã gửi công văn đến Văn phòng chính phủ, kiến nghị rà soát, chấn chỉnh các quy định của pháp luật về sắp xếp, xử lý tài sản công. Chính phủ sau đó đã gửi công văn đề nghị các bộ và cơ quan ngang bộ thực hiện việc này.\nNhằm khắc phục những \"lỗ hổng\" trong quản lý tài sản công, vốn nhà nước tại các doanh nghiệp, C01 cho rằng phải tách bạch giữa chức năng quản lý nhà nước với chức năng đại diện vốn nhà nước, xóa bỏ cấp trung gian phía trên can thiệp vào hoạt động của doanh nghiệp.\nĐồng thời, các cơ quan chức năng phải tăng cường kiểm tra, không để xảy ra tình trạng thất thoát vốn, tài sản nhà nước trong quá trình hoạt động kinh doanh, sắp xếp cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước, sử dụng vốn nhà nước tại các doanh nghiệp. Từ đó, phòng chống lợi ích nhóm, tham nhũng tiêu cực, lạm dụng chức vụ quyền hạn tại các tập đoàn, Tổng công ty nhà nước.\n\"Cần thiết phải xem xét, sửa đổi bổ sung và hoàn thiện các quy định của pháp luật về việc thoái vốn của các Tổng công ty, tập đoàn kể cả các doanh nghiệp 100% vốn nhà nước, hoặc có vốn nhà nước\", Bộ Công an nêu.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/15/Dat-vang-2-8461-1594785252.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2AbV2sP0vfkQGqcSeRuslQ", "image_description": "Khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng một trong nhiều khu đất vàng bị rơi vào tay các doanh nghiệp dư nhân do sai phạm của các lãnh đạo Bộ, TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["lỗ hổng khiến tài sản công rơi vào tay tư nhân", "Vũ Huy Hoàng", "đất vàng", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["lỗ hổng khiến tài sản công rơi vào tay tư nhân", "vũ huy hoàng", "đất vàng"]}
{"title": "Khởi tố phụ huynh đánh chảy máu mặt bé lớp 1", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 18:47 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-phu-huynh-danh-chay-mau-mat-be-lop-1-4131599.html", "description": "Phạm Duy Đức, 42 tuổi, ở phường Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích.", "content": "Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đức được Công an thành phố Hòa Bình đưa ra ngày 16/7, theo Điều 134 Bộ luật hình sự 2015.\nTrước đó ngày 8/7, trong giờ ra chơi, con trai ông Đức bị một bé trai cùng lớp 1, trường Tiểu học Hữu Nghị, lấy chiếc mũ mới, tung cho các bạn chơi. Mũ sau đó bị mất.\nKhoảng 14h ngày 10/7, gặp bé trai ở cổng trường, phụ huynh này kéo đứa trẻ ra ngõ nhỏ cách trường 100 m đấm chảy máu mũi, miệng.\nHành động bạo lực của ông chỉ dừng lại khi vợ và người dân vào can ngăn. Ông ta bị công an tạm giữ hình sự ngay sau đó.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/107912800-1220438614966550-709-2063-9047-1594898464.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OS3mKjOvz_5RGzdTySrkZg", "image_description": "Trường tiểu học Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình. Ảnh: Tất Định.", "author": null, "keywords": ["phụ huynh", "phụ huynh đánh bé trai", "Hòa Bình", "khởi tố", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phụ huynh", "phụ huynh đánh bé trai", "hòa bình", "khởi tố"]}
{"title": "Một người chết trong hỗn chiến ném gạch", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 18:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mot-nguoi-chet-trong-hon-chien-nem-gach-4130474.html", "description": "Dương Văn Bình cùng đồng phạm trong cuộc ẩu đả với nhóm quản lý tiếp viên quán karaoke đã làm chết một người.", "content": "Ngày 14/7, Bình cùng 7 nghi can đang bị Công an quận Hoàng Mai tạm giữ hình sự do liên quan vụ án giết người.\nTối 9/7, Bình tổ chức sinh nhật cùng 13 người bạn tại quán bia ở thôn Tựu Liệt, xã Tam Hiệp, huyện Thanh Trì. 23h30, cả nhóm đến quán karaoke Lâm Minh trên địa bàn quận Hoàng Mai và gọi một nhân viên nữ đến phục vụ.\nKhoảng 1h40 ngày 10/7, nữ nhân viên nói đã hết ca làm nên muốn ra về nhưng Bình và đám bạn yêu cầu phải ở lại, nếu không sẽ \"quỵt\" tiền. Cô này không đồng ý, gọi điện thoại cho người quản lý mình là Tạ Duy Hợi đến giải quyết.\nKhoảng 5 phút sau, Hợi cùng một số người đến quán karaoke và xảy ra cãi cự với nhóm Bình. Mâu thuẫn không hòa giải, hai nhóm lao vào ẩu đả. Hợi bị đối phương ném gạch khiến tử vong.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "ẩu đả", "giết người ở quán karaoke", "mâu thuẫn", "nhân viên quán hát", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "ẩu đả", "giết người ở quán karaoke", "mâu thuẫn", "nhân viên quán hát"]}
{"title": "Tòa trả hồ sơ vụ án liên quan ông Trần Bắc Hà", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 16/7/2020, 19:47 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toa-tra-ho-so-vu-an-lien-quan-ong-tran-bac-ha-4131607.html", "description": "TAND thành phố Hà Nội trả hồ sơ vụ án cựu phó tổng giám đốc BIDV cùng 10 người bị cáo buộc thao túng cho vay hàng nghìn tỷ đồng để yêu cầu điều tra bổ sung.", "content": "Quyết định ra ngày 16/7, sau 14 ngày có quyết định đưa vụ án ra xét xử.\nVụ án Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng BIDV dự kiến được đưa ra xét xử vào ngày 20/7. 32 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị hại, đương sự trong vụ án.\nTòa cũng dự kiến mời những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan như đại diện UBND tỉnh Hà Tĩnh, Công ty Bình Hà, Công ty Trung Dũng,... cùng các thành viên HĐQT, Hội đồng quản lý tín dụng, tổ thẩm định rủi ro BIDV và các cá nhân tại BIDV hội sở và chi nhánh Hà Tĩnh, chi nhánh Hà Thành...\nTheo cáo trạng, tháng 3/2015, ông Trần Bắc Hà lợi dụng chức Chủ tịch HĐQT BIDV đã trực tiếp làm việc với Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hà Tĩnh để xúc tiến đầu tư dự án chăn nuôi bò tại địa phương này. Ông Hà sau đó lập công ty sân sau là Bình Hà với mức vốn điều lệ đăng ký 200 tỷ đồng; lập dự án nuôi bò có tổng mức đầu tư 4.223 tỷ đồng, quy mô dự kiến 150.000 con bò một năm. Mục đích để vay vốn BIDV.\nTừ 18/8/2015 đến 6/11/2017, BIDV dưới sự chỉ đạo của ông Hà đã giải ngân cho Công ty Bình Hà vay 2.687 tỷ đồng với các ưu đãi về vốn tự có và tài sản bảo đảm. Trong quá trình giải ngân, BIDV đã không kiểm soát dòng tiền có được sau kinh doanh, để các cổ đông Công ty Bình Hà sử dụng vốn vay không đúng mục đích, thông qua các nhà thầu chiếm đoạt và chiếm dụng tiền giải ngân của BIDV và tiền bán bò...). Tổng dư nợ của Công ty Bình Hà không có khả năng thu hồi là 799 tỷ đồng.\nNhà chức trách còn xác định, do áp lực từ ông Hà, các bị can Ngô Duy Chính, Nguyễn Xuân Giáp, Trần Hồng Quang, Đặng Thanh Nam đã quyết định giải ngân cho Công ty Trung Dũng vay 26 khoản, trong đó có 20 khoản giải ngân không đáp ứng đúng tỷ lệ tài sản đảm bảo khoản giải ngân cho vay để đảo nợ.\nViệc này đã gây thiệt hại cho BIDV 865 tỷ đồng. Ngân hàng đã xử lý tài sản đảm bảo, thu nợ; hiện còn 263,5 tỷ đồng, không có khả năng thanh toán.\nÔng Trần Bắc Hà (cựu chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng BIDV) được xác định là chủ mưu vụ án nhưng tháng 7/2019 đã chết trong trại giam nên được đình chỉ điều tra.\n8 cựu cán bộ ngân hàng bị truy tố về tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng, theo khoản 4 điều 206 Bộ luật hình sự 2015, gồm: Trần Lục Lang (53 tuổi, cựu phó tổng giám đốc BIDV phụ trách quản lý rủi ro), Đoàn Ánh Sáng (59 tuổi, cựu phó tổng giám đốc BIDV phụ trách khách hàng doanh nghiệp), Kiều Đình Hòa (59 tuổi, cựu giám đốc BIDV chi nhánh Hà Tĩnh), Lê Thị Vân Anh (36 tuổi, cựu trưởng phòng khách hàng BIDV chi nhánh Hà Tĩnh), Ngô Duy Chính (57 tuổi, cựu giám đốc BIDV chi nhánh Hà Thành), Nguyễn Xuân Giáp (46 tuổi, cựu phó giám đốc BIDV Hà Thành), Phạm Hồng Quang (41 tuổi, cựu trưởng phòng khách hàng BIDV Hà Thành), Đặng Thanh Nam (39 tuổi, cựu cán bộ BIDV Hà Thành).\n4 người bị truy tố về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 175: Trần Anh Quang (38 tuổi, cựu tổng giám đốc Công ty Bình Hà), Đinh Văn Dũng (55 tuổi, cựu tổng giám đốc Công ty Bình Hà), Đoàn Hồng Dũng (59 tuổi, cựu giám đốc công ty Trung Dũng), Nguyễn Thị Thanh Sơn (57 tuổi, thành viên góp vốn công ty Trung Dũng, cựu giám đốc Công ty Hà Nam).", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/16/bi-nh-ha-ht-7903-1585061640-69-1526-4094-1594901001.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TEwvYuPnMRuTYPkN8e4-IQ", "image_description": "Một góc dự án nuôi bò ở Hà Tĩnh của Công ty Bình Hà. Ảnh: Đức Hùng.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["BIDV", "ngân hàng BIDV", "Trần Bắc Hà", "vụ án BIDV", "ông Trần Bắc Hà chết", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bidv", "ngân hàng bidv", "trần bắc hà", "vụ án bidv", "ông trần bắc hà chết"]}
{"title": "6.000 m2 đất 'vàng' Sài Gòn vào tay tư nhân như thế nào", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 18:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/6-000-m2-dat-vang-sai-gon-vao-tay-tu-nhan-nhu-the-nao-4130445.html", "description": "Ngoài sai phạm của Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng, Thứ trưởng Kim Thoa, Phó chủ tịch TP HCM... các doanh nghiệp cũng góp nhiều \"động tác\" để thâu tóm khu đất đắc địa.", "content": "Khu đất 6.000 m2 số 2-4-6 Hai Bà Trưng, quận 1, có vị trí đắc địa bậc nhất Sài Gòn khi ba mặt còn tiền còn lại là đường Thi Sách, Đông Du và Công trường Mê Linh. Sau năm 1975, khu đất được Chính phủ giao cho Bộ Lương thực và Thực phẩm (sau là Tổng Công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn) quản lý.\nNăm 2007, công ty này cổ phần hóa thành Tổng Công ty Sabeco, phải nộp tiền thuê đất cho nhà nước để sản xuất kinh doanh. Bộ Công thương là đại diện chủ sở hữu nhà nước đối với phần vốn góp tại Sabeco (89,5%), quản lý vốn nhà nước thông qua Bộ phận quản lý vốn nhà nước gồm nhiều cá nhân. Khu đất 2-4-6 được đưa vào giá trị doanh nghiệp, nhưng Sabeco chưa nộp tiền sử dụng đất.\nTheo đề nghị của Sabeco, tháng 12/2007, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín đồng ý chủ trương cho công ty này làm chủ đầu tư thực hiện dự án xây dựng khu phức hợp khách sạn 6 sao, trung tâm thương mại hội nghị, cao ốc văn phòng cho thuê tại khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng.\nĐể thực hiện dự án, Tổng công ty Sabeco liên doanh với nhiều nhà đầu tư thành lập Công ty liên doanh Sabeco Land. Năm 2011, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân duyệt giá trị quyền sử dụng đất để Tổng công ty Sabeco thực hiện nghĩa vụ tài chính khi được chuyển mục đích sử dụng đất theo giá thị trường là 1.236 tỷ đồng. Tuy nhiên, Sabeco không thực hiện.\nTháng 9/2012, ông Phan Đăng Tuất (chủ tịch HĐQT, phụ trách Bộ phận quản lý vốn nhà nước tại Sabeco) có công văn đề nghị Bộ Công thương làm việc với UBND TP HCM, cho công ty được gia hạn nộp tiền quyền sử dụng đất. Do việc hợp tác không hiệu quả, các nhà đầu tư không đủ năng lực tài chính nên Công ty liên doanh Sacbeco Land sau đó giải thể.\nTháng 4/2014, Bộ phận quản lý vốn nhà nước tại Sabeco do ông Tuất và nhiều thành viên ký công văn đề xuất Bộ Công thương cho hợp tác với nhóm nhà đầu tư mới, thành lập công ty cổ phần để tiếp tục thực hiện dự án nhằm tránh lãng phí sử dụng khu đất.\nPhương án được đề xuất là: Sabeco sẽ góp 26% vốn điều lệ (18% tiền mặt và 8% giá trị lợi thế); các cổ đông còn lại góp vốn bằng tiền mặt và nộp 1.236 tỷ đồng tiền sử dụng đất cùng tiền nộp phạt quá hạn; các cổ đông còn lại cam kết thu xếp nguồn tiền cho việc triển khai dự án theo đúng tiến độ. Sabeco sẽ chuyển giao quyền sử dụng khu đất cho công ty cổ phần này.\nNgày 17/6/2014, ông Phan Chí Dũng (Vụ trưởng Công nghiệp nhẹ) tham mưu cho bà Hồ Thị Kim Thoa (Thứ trưởng Bộ Công thương) trả lời đề xuất của Sabeco. Bà Thoa yêu cầu Dũng báo cáo xin ý kiến Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng trước khi bà ký văn bản. Ông Hoàng sau đó đã bổ sung vào dự thảo văn bản nội dung: Việc lựa chọn nhà đầu tư cụ thể, Tổng công ty phải báo cáo Bộ để được xem xét quyết định.\nBa ngày sau, bà Thoa ký công văn đồng thời bổ sung ý kiến của Bộ trưởng vào văn bản: Bộ Công thương đồng ý với đề nghị của Bộ phận quản lý vốn nhà nước về việc lựa chọn nhóm nhà đầu tư mới thay thế nhà đầu tư cũ để triển khai dự án... Bộ phận quản lý vốn nhà nước có ý kiến với HĐQT và Ban điều hành khẩn trương triển khai dự án.\nĐược lãnh đạo Bộ Công thương chấp thuận chủ trương, bà Phạm Thị Hồng Hạnh (Tổng giám đốc Sabeco, thành viên Bộ phận quản lý vốn nhà nước) đề nghị UBND TP HCM xác định lại giá trị quyền sử sụng đất. Đồng thời, chủ tịch Bộ phận vốn góp nhà nước tại Sabeco cũng trình lãnh đạo Bộ Công thương về việc chọn các nhà đầu tư mới.\nTháng 2/2015, đại diện của Sabeco đã ký hợp đồng hợp tác với Công ty CP Attland, Công ty CP đầu tư thương mại và dịch vụ Hà An; Công ty CP đầu tư Mê Linh thành lập Công ty cổ phần Sabeco Pearl, vốn điều lệ gần 485 tỷ đồng.\nHai tháng sau, ông Phan Đăng Tuất với tư cách là Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Sabeco ký công văn đề nghị UBND TP HCM duyệt cho Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư và được nộp tiền quyền sử dụng đất. Cơ cơ sở viện dẫn là các công văn của Bộ Công thương về việc chấp thuận cho Sabeco liên doanh thành lập pháp nhân mới là Sabeco Pearl, chuyển giao quyền sử dụng đất cho công ty mới này.\nNgày 10/4/2015, ông Nguyễn Hữu Tín giao các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, UBND quận 1, nghiên cứu đề xuất của Sabeco. Sau khi lấy ý kiến tham mưu của các cơ quan, ngày 30/6/2015, ông Tín ký công văn chấp thuận cho Công ty Sabeco Pearl thuê khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng với giá hơn 997 tỷ đồng (thấp hơn giá Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân duyệt trước đó là 1.236 tỷ đồng), trong thời hạn 50 năm.\nMột tuần sau, ông Đào Anh Kiệt (Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM) ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng, quyền sở hữu nhà ở và các tài sản gắn liền với khu đất cho Công ty Sabeco Pearl.\nTheo đề xuất của lãnh đạo Sở Quy hoạch kiến trúc TP HCM, ông Tín sau đó tiếp tục ký công văn chấp thuận về việc điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc xây dựng bổ sung thêm chức năng căn hộ ở cho dự án 2-4-6 Hai Bà Trưng.\nNgày 6/1/2016, sau khi được TP HCM chấp thuận cho Sabeco Pearl đứng tên khu đất và điều chỉnh công năng dự án, bà Huỳnh Phương Thảo (Chủ tịch HĐQT Công ty Attland), Võ Thị Kim Thoa (Chủ tịch HĐQT Công ty Hà An), ông Lý Trường An (Chủ tịch HĐQT Công ty Mê Linh) cùng ký công văn gửi Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng.\nCông văn nêu: Việc tăng vốn đầu tư vào lĩnh vực ngoài ngành của Sabeco không phù hợp với quy định tại NĐ91/2015/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/12/2015; chúng tôi đã tiến hành xin phép điều chỉnh công năng dự án có thêm chức năng căn hộ ở tại dự án và kiến nghị Bộ trưởng chỉ đạo Tổng công ty Sabeco thoái toàn bộ vốn tại Công ty Sabeco Pearl.\nĐến ngày 15/1/2016, nhóm nhà đầu tư này tiếp tục ký công văn gửi ông Vũ Huy Hoàng đề nghị được mua lại toàn bộ phần vốn góp 26% của Sabeco.\nBốn ngày sau, Vụ trưởng Phan Chí Dũng báo cáo ông Hoàng và bà Thoa là việc thoái vốn của Sabeco tại Sabeco Pearl là phù hợp với chủ trương của Chính phủ, đồng thời đề xuất Bộ trưởng chỉ đạo Tổng Công ty Sabeco thực hiện các thủ tục và phương án thoái vốn tại Sabeco Pearl.\nTheo kết quả thẩm định giá, 14,7 triệu cổ phần (tương đương 26% vốn nhà nước) của Sabeco sau khi được điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch bổ sung chức năng căn hộ có giá 14.433 đồng/cổ phần. Tuy nhiên, Phan Chí Dũng báo cáo ông Hoàng và đề xuất phê duyệt giá 13.247 đồng/cổ phần (chưa được bổ sung chức năng căn hộ) làm giá sàn để thực hiện thoái vốn.\nÔng Hoàng và bà Thoa sau đó đều có ý kiến và chỉ đạo phê duyệt giá sàn là 13,247 đồng/cổ phần. Theo đó, 26% vốn của Sabeco đã được Công ty Attland mua lại với tổng giá trị 196,645 tỷ đồng.\nĐến tháng 10/2016, Sở Kế hoạch Đầu tư TP HCM cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, đổi tên Công ty Sabeco Pearl thành Công ty Cổ phần đầu tư Quảng trường Mê Linh. Những người đại diện phần vốn góp nhà nước tại Sabeco lúc này cũng hết nhiệm vụ. Hiện, Công ty cổ phần Đầu tư Quảng trường Mê Linh (tiền thân là Công ty Sabeco Pearl), doanh nghiệp 100% vốn tư nhân, là đơn vị đứng tên quyền sử dụng đất khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng.\nTheo cơ quan giám định, giá trị quyền sử dụng đất thời điển Bộ Công thương phê duyệt giá sàn 13.247 đồng/cổ phần (1/4/2016) theo chỉ tiêu quy hoạch của thành phố có thêm chức năng căn hộ ở là hơn 2.505 tỷ đồng. Giá trị quyền sử dụng đất thời điểm cơ quan điều tra khởi tố vụ án tháng 11/2018 là hơn 3.816 tỷ đồng. Đây cũng là hậu quả thiệt hại cơ quan điều tra xác định do hành vi sai phạm của các bị can trong vụ án gây ra.\nHiện, nhà chức trách đề nghị UBND TP HCM ngừng mọi giao dịch, chuyển nhượng cổ phần, thay đổi người đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Đầu tư Quảng trường Mê Linh; giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh tại trụ sở là khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng...\nHồi tháng 11/2018, sai phạm tại dư án 2-4-6 Hai Bà Trưng đã bị phát hiện. Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố ông Nguyễn Hữu Tín (62 tuổi, cựu Phó chủ tịch TP HCM), Đào Anh Kiệt (cựu Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường) và một số cán bộ sở ngành của TP HCM về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng đất đai theo Điều 229 BLHS 2015. Các sai phạm của cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng, nguyên thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa... cũng bị xem xét.\nTheo cơ quan điều tra, hành vi của ông Tín và đồng phạm phê duyệt cho Công ty Sabeco Pearl thuê và cấp giấy chứng nhận khu đất thay cho Sabeco là không đúng quy định. Bởi Sabeco Pearl không thuộc đối tượng được thực hiện hiện việc sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước.\nLàm việc với cơ quan chức năng, ông Tín, Kiệt thừa nhận hành vi là trái với quy định của pháp luật nhưng cho rằng \"hoàn toàn không có động cơ tư lợi\".\nĐến ngày 10/7, Bộ Công an khởi tố ông Vũ Huy Hoàng, bà Hồ Thị Kim Thoa và Phan Chí Dũng cùng về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 Điều 219. Tuy nhiên, lúc này bà Thoa đã không còn ở Việt Nam.\nChỉ 3 ngày sau, Bộ Công an hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ cho VKSND Tối cao đề nghị truy tố nhóm bị can trên. Riêng bà Thoa đã bỏ trốn nên cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã, đồng thời tạm đình chỉ điều tra bị can, khi nào bắt được sẽ phục hồi, xử lý.\nLiên quan đến vụ án, hành vi của ông Phan Đăng Tuất và hàng loạt người khác bị cho là sai phạm nhưng nguyên nhân từ việc thực hiện theo mệnh lệch, chỉ đạo của cấp trên nên không bị xử lý hình sự. Tuy nhiên, cơ quan điều tra kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý nghiêm về mặt Đảng và chính quyền đối với những người này.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/14/dat-vang-1-7854-1594720175.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0n84QYagTOtSWoqwBoJqkQ", "image_description": "Khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng có 4 mặt tiền năm giữa các cao ốc hiện trang bị bỏ trống. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Vũ Huy Hoàng", "Sabeco", "2-4-6 Hai Bà Trưng", "Nguyễn Hữu Tín", "đất "vàng"", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["vũ huy hoàng", "sabeco", "2-4-6 hai bà trưng", "nguyễn hữu tín", "đất \"vàng\""]}
{"title": "Lời hối hận của tài xế lái xe khi say rượu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 15:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/loi-hoi-han-cua-tai-xe-lai-xe-khi-say-ruou-4130322.html", "description": "Bị cáo Nguyễn Cao Cường, 48 tuổi, ba lần xin lỗi, nói không nhớ về đêm gây tội Giết người khi ông điều khiển ôtô với nồng độ cồn lên tới 0,69 mg/lít khí thở.", "content": "Sáng 14/7, ông Cường, tài xế taxi, bị TAND Hà Nội phạt 8 năm tù sau khi cho biết đã xét tới nhiều tình tiết giảm nhẹ. \nBị cáo khai 22h ngày 6/8/2019, sau khi uống rượu say đã điều khiển ôtô 4 chỗ theo hướng Âu Cơ - Nghi Tàm. Do không làm chủ tốc độ, ông Cường đâm vào đuôi ôtô của anh Đỗ Trọng Cảnh, 49 tuổi, đi cùng phía trước.\n\"Cùng là cánh lái xe taxi\", hai người dừng lại để giải quyết. Anh Cảnh yêu cầu bồi thường nhưng ông Cường không chấp nhận.\nNhân lúc anh Cảnh mở cửa xe lấy điện thoại gọi cảnh sát giao thông tới, ông Cường lấy con dao bầu dài 27 cm từ ghế sau lao tới tấn công. Hai nhát đâm vào đùi trái và vào hạ sườn trái đã khiến anh Cảnh bị tổn hại sức khoẻ 61%.\nBào chữa cho hành vi côn đồ của mình, bị cáo nói \"do anh Cảnh đánh trước nên mới tức tối\" cầm dao đáp trả. Bị cáo không nói câu \"hôm nay tao sẽ cho mày chết\" như truy tố của cáo trạng.\nTuy nhiên, sau khi được thẩm phán hỏi lại nhiều lần, bị cáo lại thừa nhận lúc gây án \"không nhớ gì\" do đã uống quá nhiều rượu. Bị cáo ba lần quay lại nói lời xin lỗi tới anh Cảnh và gia đình, mong được tha thứ: \"Lúc đó là rượu nói, rượu làm, chứ không còn là tôi nữa\".\nTrong khi đó, anh Cảnh nói nghe giọng điệu, dáng vẻ đã biết tài xế này say rượu nên không gây sự trước. Anh điều trị mất hơn hai tháng tại bệnh viện song vẫn viết đơn xin giảm án cho Cường.\nNghị định 100/2019/NĐ-CP, người điều khiển ôtô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở sẽ bị phạt tiền 30-40 triệu đồng.\nThanh Lam", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["va chạm giao thông", "say rượu", "say rượu lái xe", "đâm", "đâm dao", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["va chạm giao thông", "say rượu", "say rượu lái xe", "đâm", "đâm dao"]}
{"title": "Đường dây mua bán hóa đơn VAT 2.000 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 14:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-mua-ban-hoa-don-vat-2-000-ty-dong-4130278.html", "description": "Nhóm của Doãn Ngọc Huy, 35 tuổi, kết hợp với cán bộ ngân hàng làm thủ tục thanh toán khống để mua bán trái phép hóa đơn.", "content": "Ngày 14/7, Nguyễn Bích Thanh Trúc, 40 tuổi, Trần Tuyết Tâm, 36 tuổi, và Nguyễn Tấn Thuận, 35 tuổi, đều trú tại TP HCM bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố để điều tra tội Vi phạm quy định về hoạt động Ngân hàng. Ba người này là giao dịch viên, phó phòng giao dịch và thủ quỹ một chi nhánh ngân hàng tại TP HCM.\nTrước đó, Huy cùng Trần Khánh Hưng, 34 tuổi, Nguyễn Duy Thanh, 33 tuổi và Nguyễn Xuân Lộc, 27 tuổi, bị khởi tố về tội Mua bán trái phép hóa đơn.\nTheo kết quả điều tra, Huy, nghi can cầm đầu đã chỉ đạo ba người khác sử dụng giấy tờ giả để đăng ký làm người đại diện theo pháp luật của 5 công ty. Huy sử dụng danh nghĩa các công ty này để bán hoá đơn giá trị gia tăng khống cho nhiều doanh nghiệp.\nHuy chỉ đạo Hưng đăng thông tin rao bán hoá đơn trên mạng xã hội Facebook để tìm người mua với giá bán bằng 3% giá trị hàng hóa khống ghi trên hóa đơn. Để hợp thức thủ tục thanh toán qua ngân hàng cho các hoá đơn khống, nhóm của Huy đề nghị người mua ký khống uỷ nhiệm chi và giấy giới thiệu. Huy sau đó thuê Thanh và Lộc, đều trú tại TP HCM, \"làm việc\" với ba nhân viên ngân hàng làm thủ tục thanh toán khống trên hệ thống.\nNhóm này sẽ lập giấy nộp tiền khống vào tài khoản doanh nghiệp mua hóa đơn, đồng thời dùng ủy nhiệm chi để làm thủ tục chuyển tiền trên hệ thống tài khoản của doanh nghiệp mua hóa đơn đến các tài khoản công ty bán hóa đơn do Huy điều hành. Cùng lúc, Huy lập tức làm thủ tục rút tiền mặt khỏi tài khoản.\nCảnh sát xác định, từ 2018 đến 2019 nhóm của Huy đã bán trái phép hàng nghìn hoá đơn giá trị gia tăng với doanh số gần 2.000 tỷ đồng, thu lợi bất chính khoảng 60 tỷ đồng.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự", "keywords": ["mua bán hóa đơn", "ủy nhiệm chi", "nhân viên ngân hàng", "buôn hóa đơn", "công an phú thọ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mua bán hóa đơn", "ủy nhiệm chi", "nhân viên ngân hàng", "buôn hóa đơn", "công an phú thọ"]}
{"title": "Giấu ma túy trong hộp dược phẩm gửi từ Đức", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 19:35 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giau-ma-tuy-trong-hop-duoc-pham-gui-tu-duc-4130515.html", "description": "Hải quan Hà Nội thông báo phát hiện 5 lô hàng từ Đức về Việt Nam giấu hơn 42.000 viên MDMA, gần 400 g ketamine và khoảng một cân ma túy nghi dạng viên sủi.", "content": "5 lô hàng theo dạng chuyển phát nhanh gửi về 5 địa chỉ ở Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Bình Dương và Hà Tĩnh; bên trong chứa thực phẩm chức năng, hóa mỹ phẩm.\nNghi có dấu hiệu nghi vấn, lực lượng hải quan đã phối hợp với công an tổ chức kiểm tra. Nhà chức trách phát hiện trong các hộp thực phẩm chức năng chữa rụng tóc, bổ sung vitamin, tăng cường khoáng chất... có giấu lượng lớn ma túy ở dạng viên nén, tinh thể.\nNgày 14/7, Cục Hải quan Hà Nội thông báo tạm giữ đã 6 người trong đường dây vận chuyển ma túy trên.\nBá Đô", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/14/ma-tuy-3-3306-1594729973.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=HA0lfMNDfK8-Ugnb1jN7ig", "image_description": "Ma túy chuyển về từ Đức. Ảnh: Hải quan cung cấp", "author": null, "keywords": ["ma túy", "vận chuyển ma túy", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma túy", "vận chuyển ma túy"]}
{"title": "Chiêu 'rút ruột' 5,4 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 14:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chieu-rut-ruot-5-4-ty-dong-4130336.html", "description": "Kê khống chứng từ rồi chiếm đoạt hơn 5,4 tỷ đồng ngân sách và của Bệnh viện Phan Thiết, Nguyễn Duy Hiển, 35 tuổi, bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất.", "content": "Ngày 14/7, Hiển (nguyên Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính - Bệnh viện Phan Thiết) bị TAND tỉnh Bình Thuận xét xử về tội Tham ô tài sản theo khoản 4 Điều 353 BLHS 2015 - khung hình phạt từ 20 năm đến tử hình.\nTại tòa, Hiển khai, từ tháng 12/2013 đến tháng 6/2018 đã lập khống 47 bộ chứng từ thanh toán lương và 13 bộ chứng từ thanh toán tiền nghỉ ốm, thai sản để chiếm đoạt tổng cộng hơn 5,4 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước và nguồn thu tự chủ của bệnh viện.\nHiển cho biết, theo quy trình, hàng tháng Phòng Tổ chức Hành chính của bệnh viện lên bảng lương cho cán bộ, nhân viên, sau đó chuyển file cho Hiển lập chứng từ với kho bạc.\nTuy nhiên, Hiển lập bảng lương mới (bảng 2) thể hiện hệ số lương, các khoản phụ cấp ưu đãi đặc thù nghề, số lương được hưởng của các cá nhân giống như bảng gốc, nhưng nâng khống tiền ở phần tổng hợp hệ số phụ cấp ưu đãi nghề và số tiền được hưởng. Phòng Tổ chức Hành chính nhận lại file rồi in ra, trình lãnh đạo bệnh viện ký chuyển kho bạc.\nTiếp đó, Hiển lập bảng thanh toán lương cho lãnh đạo ký duyệt để ngân hàng (đơn vị mở tài khoản trung gian) chuyển tiền vào tài khoản các cá nhân đúng với bảng đầu tiên của Phòng Tổ chức Hành chính; còn số tiền chênh lệch hơn 3,9 tỷ đồng do nâng khống được chuyển vào tài khoản của Hiển.\nHiển còn lập 13 bộ chứng từ khống 215 trường hợp được hưởng chế độ ốm đau, thai sản. Do tài khoản chi trả Bảo hiểm xã hội của đơn vị lập tại Kho bạc nhà nước tỉnh không bắt buộc kèm danh sách, mà chỉ kiểm tra số tiền có khớp hay không, nên Hiển dễ dàng lập danh sách khống, không có chứng thực của bảo hiểm để bệnh viện chuyển kho bạc thanh toán. Sau đó, Hiển lập chứng từ trình lãnh đạo ký đề nghị ngân hàng chuyển hơn 1,5 tỷ đồng vào tài khoản của mình.\nHĐXX cũng thẩm vấn lãnh đạo, nguyên lãnh đạo và đồng nghiệp của Hiển. Trả lời toà, những người này đều khẳng định không có cán bộ, nhân viên nào trong bệnh viện bị thiệt hại về tiền lương, chế độ ốm đau, thai sản. Hiển chỉ lập khống tên người khác và chiếm đoạt tiền ngân sách và nguồn thu của bệnh viện.\nCáo trạng còn cho biết, ngoài hành vi của Nguyễn Duy Hiển, một số cá nhân công tác tại Bệnh viện, nay là Trung tâm Y tế TP Phan Thiết và Kho bạc Nhà nước tỉnh có sai phạm. Công an Bình Thuận đã khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, điều tra riêng.\nChiều nay, phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi và tranh tụng.\nViệt Quốc ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/14/Nguyen-Duy-Hien-7847-1594710479.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ndWrdYWad6zRhkoNu0npWg", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Duy Hiển khai hành vi phạm tội trước tòa, ngày 14/7. Ảnh: Việt Quốc.", "author": null, "keywords": ["Bệnh viện Phan Thiết", "kế toán tham ô", "vụ án tham ô tại bệnh viện Phan Thiết", "Nguyễn Duy Hiển", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bệnh viện phan thiết", "kế toán tham ô", "vụ án tham ô tại bệnh viện phan thiết", "nguyễn duy hiển"]}
{"title": "Đánh chảy máu mặt bé lớp 1 vì chiếc mũ bị mất", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 21:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-chay-mau-mat-be-lop-1-vi-chiec-mu-bi-mat-4130521.html", "description": "Nghe con kể bị bạn làm mất chiếc mũ lưỡi trai mới, ông Phạm Duy Đức (42 tuổi) đến cổng trường, kéo đứa trẻ 7 tuổi ra góc khuất hành hung, dằn mặt.", "content": "Ngày 14/7, bé trai lớp 1 bị đánh vẫn sưng phù nề ở mặt, đang được gia đình chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình.\n\"Tinh thần cháu đang hoảng loạn. Bác sĩ nói cần theo dõi thêm vết thương\", chị Ngô Thị Ngọc, mẹ bé, chia sẻ.\n13h30 ngày 10/7, bé trai lớp 1 được anh đưa đến trường tiểu học Hữu Nghị, phường Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình. Nửa tiếng sau, chị Ngọc nhận cuộc điện thoại từ một giáo viên trong trường giục \"đến ngay, con chị bị đánh\". Chị cùng chồng phóng xe đến trường đã thấy con trai ở phòng y tế.\n\"Tôi bủn rủn khi nhìn thấy con ngồi rúm ró, mặt sưng phù, áo vương đầy vết máu\", người mẹ kể.\nChị Ngọc không ngờ người hành hung con mình là ông Đức, phụ huynh có con học cùng lớp. Hai gia đình không quen biết, không có mâu thuẫn. Nguyên nhân bắt nguồn từ chiếc mũ lưỡi trai cùng trò đùa của hai đứa trẻ.\nTrong giờ ra chơi ngày 8/7, con trai chị Ngọc lấy chiếc mũ lưỡi trai mới mua của con trai ông Đức và tung cho các bạn chơi. Mũ sau đó bị mất. Giáo viên cho biết chủ nhiệm gặp riêng hai học sinh nói chuyện và đề nghị xin lỗi nhau.\nChiều 10/7, khi đưa con đến trường, gặp con chị Ngọc ở cổng, ông Đức kéo bé trai ra ngõ nhỏ cách trường 100 m, đấm chảy máu mũi, miệng.\nNhững ngày qua, chị Nguyễn Thị Thính, vợ của ông Đức, tìm gặp gia đình bé trai để xin lỗi, bồi thường chi phí điều trị nhưng không được đồng ý. Trưa hôm xảy ra sự việc, chị đang nằm trong nhà nghe thấy tiếng la hét, chạy ra bên ngoài thấy chồng đang đánh bé trai cùng lớp với con. Chị can ngăn, lau vết thương và cùng người dân đưa cháu về phòng y tế trường.\n\"Anh ấy nóng tính và rất thương con, hôm đó đã không kiềm chế được bản thân, không nhận thức được hậu quả\", chị Thính nói và cho hay chồng không nghề nghiệp.\nCòn người mẹ có con bị đánh nêu quan điểm: \"Các cháu còn nhỏ, nghịch ngợm trêu đùa nhau là chuyện thường. Người lớn không thể can thiệp thô bạo như vậy\". Chị Ngọc muốn nhà trường trả lời rõ \"có trách nhiệm hay không trong việc học sinh bị lôi từ trong trường ra ngoài hành hung\".\nBà Dương Thị Thanh Hương, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hữu Nghị, nói: \"Thời điểm xảy ra sự việc, học sinh chưa vào lớp. Vì thế việc này ở ngoài phạm vi trường\". Trường đã họp giáo viên, đề nghị quan tâm hơn nữa với học sinh. Khi có vấn đề cần báo ngay cho ban giám hiệu và phụ huynh để giải quyết, tránh việc tương tự.\nCông an thành phố Hòa Bình đang tạm giữ hình sự với ông Đức, 42 tuổi, để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích. Bé trai lớp 1 đã được giám định thương tích để hoàn tất hồ sơ, phục vụ việc xử lý người gây ra sự việc.\nTất Định", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/14/107912800-1220438614966550-709-6799-2986-1594732283.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OnYvl9fi6tKCCZxUMe70sA", "image_description": "Trường tiểu học Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình. Ảnh: Tất Định", "author": null, "keywords": ["đánh bé trai lớp 1", "Hòa Bình", "bé trai bị đánh", "bé trai lớp 1", "phụ huynh đánh con", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đánh bé trai lớp 1", "hòa bình", "bé trai bị đánh", "bé trai lớp 1", "phụ huynh đánh con"]}
{"title": "18 năm tù cho thiếu phụ tạt axit, cướp tiền bất thành", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 18:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/18-nam-tu-cho-thieu-phu-tat-axit-cuop-tien-bat-thanh-4130448.html", "description": "Nói dối có vàng bán, Nguyễn Thị Tươi bảo chủ tiệm kim hoàn mang 500 triệu đồng tới trao đổi, rồi tạt axit với ý đồ cướp số tiền.", "content": "Chiều 14/7, Tươi, 29 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù về tội Cướp tài sản, theo điểm a, khoản 4, Điều 168 Bộ luật Hình sự 2015.\nBị cáo khai ngày 3/12/2019 mua chai Axit Sulfuric giấu tại nhà làm công cụ gây án. Bốn ngày sau, Tươi gọi điện tới một tiệm vàng trên phố Hà Trung nói cần bán số vàng khoảng 500 triệu đồng, hẹn giao dịch khu tập thể trên phố Hồng Hà.\nAnh Nguyễn Văn Quân, nhân viên của tiệm vàng, khi gặp Tươi tại cầu thang khu tập thể, thấy cầm trên tay một cái chai nên đã cảnh giác. Anh lập tức quay lưng lại song không kịp, vẫn bị tạt axit vùng đầu và gáy.\nAnh Quân lập tức hỏi: \"Mày tạt axit tao à?\". Tươi đáp \"không phải đâu\" rồi chạy khỏi hiện trường, không kịp cướp tiền như dự định ban đầu.\nNạn nhân vào nhà dân xin lau rửa axit ngay, tổn hại sức khoẻ 15%. Tươi bị bắt trong tháng 12/2019.\nTrình bày lại hành vi gây án, Tươi khóc, nói do làm ăn khó khăn, nợ nần nên nảy sinh ý đồ phạm tội.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/14/20200714-140436-1594718334-159-2513-5403-1594718503.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VuKVJD755sHifZoKxJ6JOg", "image_description": "Nguyễn Thị Tươi tại phiên toà chiều 14/7. Ảnh : Thanh Lam", "author": null, "keywords": ["tạt axít", "cướp tiền", "lừa đảo", "lừa bán vàng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tạt axít", "cướp tiền", "lừa đảo", "lừa bán vàng"]}
{"title": "Mạo danh mạng viễn thông lừa trúng thưởng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 21:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mao-danh-mang-vien-thong-lua-trung-thuong-4130497.html", "description": "Lê Duy Hải, 27 tuổi, mạo danh mạng viễn thông báo trúng thưởng iPhone X, Pro Max tới nhiều người, yêu cầu chuyển tiền để nhận quà.", "content": "Ngày 14/7, Hải cùng hơn 30 người khác bị đưa về trụ sở công an để làm việc, lấy lời khai với cáo buộc lừa đảo, Công an Khánh Hòa cho biết.\nChiều hôm trước, hàng chục cảnh sát đồng loạt kiểm tra nhà cùng công ty của Hải tại Nha Trang và huyện Cam Lâm. Hơn 400 iPhone, 16 iPad, 38 điện thoại bàn, 59 máy tính, hai máy in, 17 tai nghe cùng máy ghi âm, bộ phát wifi..., để hoạt động lừa trúng thưởng chiếm đoạt tiền của khách, bị thu giữ.\nTheo điều tra, năm 2018, Hải lập công ty rồi thu thập hàng triệu số điện thoại của người dùng. Anh ta cùng vợ tuyển hơn 30 người, chủ yếu là nữ vào làm việc.\nGiám đốc công ty cùng các nhân viên dùng điện thoại bàn gọi tới nhiều số bất kỳ xưng là nhân viên của một mạng viễn thông, thông báo họ trúng thưởng chương trình của công ty gồm iPhone X, Pro Max cùng phiếu mua hàng tại siêu thị.\nĐể nhận giải, khách hàng phải nộp phí 10% giá trị giải thưởng, từ 2,9 đến 3,9 triệu đồng. Tin lời, nhiều người đã chuyển tiền cho Hải, nhưng giải thưởng nhận về chỉ là các iPhone 4, 5 đã cũ, hỏng. Còn thẻ mua hàng đều giả.\nXuân Ngọc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/14/VnE-maodanhnhanvienluadao-xuan-7366-2663-1594726039.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=j9V4kNYzbciL3BRxf5VrXQ", "image_description": "Máy tính bàn cùng nhiều tang vật trong vụ án bị công an thu giữ. Ảnh: Xuân Ngọc.", "author": null, "keywords": ["Mạo danh nhà mạng để lừa", "lừa trúng thưởng", "công an Khánh Hòa", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mạo danh nhà mạng để lừa", "lừa trúng thưởng", "công an khánh hòa"]}
{"title": "Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân dùng lúc nào?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giay-xac-nhan-tinh-trang-hon-nhan-dung-luc-nao-4130551.html", "description": "Tôi muốn hỏi, giấy xác nhận tình trạng hôn nhân được dùng trong trường hợp nào, làm ở đâu, thời gian cấp là bao lâu? (Hải Truyền)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ khoản 2 điều 23 Nghị định 123/2015/NĐ-CP, giấy xác nhận tình trạng hôn nhân được sử dụng để kết hôn tại cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam, kết hôn tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài ở nước ngoài hoặc sử dụng vào mục đích khác (như là, khi bán nhà đất nếu chưa kết hôn, nhận con nuôi,...).\nTheo điều 28 Nghị định 126/2014/NĐ-CP, người yêu cầu cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân nộp trực tiếp một bộ hồ sơ tại UBND cấp xã. Hồ sơ bao gồm:\n- Tờ khai cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân theo mẫu quy định.\n- Bản sao một trong các giấy tờ để chứng minh về nhân thân như Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế.\n- Bản sao sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú của người yêu cầu.\nNếu là công dân Việt Nam đã ly hôn tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài, bạn phải nộp giấy xác nhận ghi vào sổ hộ tịch việc ly hôn đã được giải quyết ở nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam.\nTrong hai ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí, UBND cấp xã kiểm tra về nhân thân, tình trạng hôn nhân của người có yêu cầu cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân; có văn bản báo cáo kết quả kiểm tra và nêu rõ các vấn đề vướng mắc cần xin ý kiến, gửi Sở Tư pháp, kèm theo bản chụp bộ hồ sơ.\nTrong 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản kèm theo hồ sơ của UBND cấp xã, Sở Tư pháp thẩm tra tính hợp lệ để gửi UBND cấp xã để thông báo cho người yêu cầu.\nTrong thời hạn hai ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản trả lời của Sở Tư pháp, Chủ tịch UBND cấp xã ký giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cấp cho người yêu cầu hoặc có văn bản thông báo về việc từ chối cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, trong đó nêu rõ lý do.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["giấy xác nhận tình trạng hôn nhân", "lý lịch tư pháp", "luật sư", "luật sư tư vấn", "Hôn nhân pháp luật", "Tin"], "tags": ["giấy xác nhận tình trạng hôn nhân", "lý lịch tư pháp", "luật sư", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Tội phạm bạo lực gia tăng trong nắng nóng?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 05:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toi-pham-bao-luc-gia-tang-trong-nang-nong-4130507.html", "description": "Nhiệt độ tăng cao có thể kéo theo sự hung hăng và hành vi bạo lực của cá nhân, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Southern California nhận định.", "content": "Trong nghiên cứu về tác động của nhiệt độ tới tội phạm được công bố vào tháng 6/2019, các nhà khoa học lấy dữ liệu từ biên bản tội phạm, số vụ bắt giữ, và hồ sơ cuộc gọi trình báo trong năm 2010-2017 của Phòng Cảnh sát thành phố Los Angeles – phòng cảnh sát lớn thứ ba nước Mỹ.\nNghiên cứu chỉ ra rằng trong những ngàynhiệt độ cao nhất vượt ngưỡng 29,4 độ C, số vụ phạm tội nói chung và tội phạm bạo lực nói riêng lần lượt tăng 2,2% và 5,7% so với ngày nền nhiệt dưới ngưỡng này.\nĐặc biệt, yếu tố nhiệt độ chỉ ảnh hưởng tới tội phạm bạo lực mà không tác động tới số vụ phạm tội xâm phạm tài sản (ví dụ trộm cắp hoặc làm giả giấy tờ). Điều này phù hợp với dữ liệu cho thấy nhiệt độ cao khiến con người trở nên hung hãn hơn, theo Washington Post.\nĐây không phải nghiên cứu đầu tiên chỉ ra khả năng có mối liên hệ giữa nhiệt độ và tội phạm bạo lực. Nghiên cứu năm 2017 do Journal of Urban Health thực hiện sau khi phân tích dữ liệu tội phạm năm 2006-2015 của thành phố Philadelphia cũng cho thấy số vụ tội phạm bạo lực và hành vi gây rối trật tự gia tăng khi nhiệt độ ngoài trời ấm hơn.\nNăm 2014, báo cáo của Cục Thống kê tư pháp ghi nhận trong năm 1993-2010, số vụ hành hung nghiêm trọng xảy ra vào mùa hè nhiều hơn tất cả các mùa khác. Đồng thời, số vụ hiếp dâm và tấn công tình dục trong mùa hè cao hơn trong mùa thu-đông.\nNăm 2018, The New York Times chỉ ra trung bình mỗi ngày nóng (nhiệt độ trên 29,4 độ C) số nạn nhân thương vong do nổ súng của 9 thành phố tại Mỹ có xu hướng tăng gấp khoảng 1,5 lần so với ngày lạnh (dưới 10 độ C). Nguyên nhân do được cho là thời tiết ấm hơn sẽ khiến người dân có xu hướng ra ngoài nhiều hơn, đồng nghĩa với việc khả năng xảy ra các cuộc đụng chạm dẫn tới bạo lực cũng lớn hơn.\nTheo các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Southern California, một số nghiên cứu đã cho thấy trong môi trường được kiểm soát (như phòng thí nghiệm), sự hung hãn và hành vi bạo lực của đối tượng nghiên cứu có dấu hiệu gia tăng nếu nhiệt độ cao. Nhiệt độ quá cao còn có thể làm giảm kiểm soát bản thân.\nQuốc Đạt (Theo New York Times, Washington Post, New York Post)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thời tiết", "nắng nóng", "tội phạm", "gia tăng tội phạm", "Kiến thức", "Chân dung"], "tags": ["thời tiết", "nắng nóng", "tội phạm", "gia tăng tội phạm"]}
{"title": "'Tham ô để chi phong bì và tiếp khách cơ quan'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 06:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tham-o-de-chi-phong-bi-va-tiep-khach-co-quan-4130518.html", "description": "Nguyễn Duy Hiển khai tham ô hơn 5,4 tỷ đồng để chi tiếp khách và bỏ phong bì cho các đoàn thanh tra, kiểm tra Bệnh viện Phan Thiết.", "content": "Chiều 14/7, TAND tỉnh Bình Thuận tiếp tục xét xử bị cáo Hiển, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính - Bệnh viện Phan Thiết, về tội Tham ô tài sản theo khoản 4 Điều 353 BLHS.\nThẩm phán chủ tọa Nguyễn Văn Quản liên tục thẩm vấn bị cáo Hiển, các nguyên lãnh đạo và kế toán trưởng bệnh viện xoay quanh hơn 5,4 tỷ đồng mà Hiển đã lập 47 chứng từ khống nâng hệ số tiền lương, 13 chứng từ khống thanh toán ốm đau và thai sản để chiếm đoạt từ tháng 12/2013 đến tháng 8/2018.\nHiển khai do nguồn tài trợ của các đối tác như công ty dược, nhà thuốc... trong năm hạn hẹp, không đủ chi cho các hoạt động tiếp khách, hội họp, ông Phạm Quang Thời, nguyên Giám đốc Bệnh viện Phan Thiết (2013-2017) đã chỉ đạo cho Hiển tìm kiếm thêm nguồn.\nBí quá, Hiển nghĩ ra cách lập khống chứng từ tiền lương và chế độ nghỉ ốm, thai sản để tạo nguồn. \"Tự tôi nghĩ ra cách này, chứ không xin ý kiến ai cả\", Hiển nói và cho biết làm như vậy để lãnh đạo đánh giá cao năng lực, sau này cất nhắc Hiển lên vị trí cao hơn.\nBị cáo nhớ mỗi năm bệnh viện phải tiếp khoảng 12 đoàn thanh tra, kiểm tra về bảo hiểm y tế, nghiệp vụ chuyên môn. Tính cả khách đột xuất, mỗi năm bệnh viện tiếp 40-50 đoàn (mỗi đoàn 3-6 người). Bị cáo đã dùng số tiền tham ô để tiếp khách và chi phong bì cho các đoàn thanh, kiểm tra bệnh viện.\nHiển cho biết, khi có lệnh của cấp trên, sẽ đưa phong bì cho thành viên các đoàn. Có lúc đưa tại bệnh viện, có lúc mang đến tận cơ quan của họ. Số tiền trong phong bì từ 500.000 đồng đến 10 triệu đồng một người, thậm chí đến 20 triệu đồng. \"Tùy theo quyền quyết định của người đó đối với vấn đề đang làm mà được bỏ phong bì nhiều hay ít\", Hiển nói.\nTrả lời tòa, các nguyên lãnh đạo bệnh viện đều nói rằng không biết việc Hiển lập chứng từ khống nâng hệ số tiền lương, chứng từ khống thanh toán ốm đau và thai sản. Vì tin Hiển, nên họ ký tên vào các bảng biểu do Hiển lập mà không kiểm tra và không để ý đến những điểm bất thường.\nVề số tiền bị cáo khai dùng để chi phong bì và tiếp khách bệnh viện, ông Phạm Quang Thời, nguyên Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phan Thiết, cho rằng đơn vị có tiếp khách nhưng dùng kinh phí chi tiêu nội bộ đúng quy định, không hề dùng tiền tham ô của Hiển. Số tiền bỏ phong bì cho thành viên các đoàn kiểm tra chỉ 200.000 hoặc 300.000 đồng mỗi người. \"Tính ra, mỗi năm chúng tôi chỉ tiếp khách hết khoảng 20 triệu đồng\", ông Thời nói.\nCòn ông Nguyễn Trung Hà, nguyên Giám đốc Trung tâm Y tế Phan Thiết (từ tháng 9/2017, sau ông Thời) khẳng định đơn vị không chi phong bì cho ai cả. Ông cũng phủ nhận việc lấy tiền tham ô của Hiển để tiếp khách cho các đoàn thanh tra, kiểm tra.\nNhưng Hiển cho rằng ông Thời và ông Hà đã \"nói không đúng\" trước tòa. Bị cáo nói biết rõ khung hình phạt của mình đối diện mức án từ 20 năm tù đến tử hình, nên không giấu giếm điều gì. \"Bây giờ, bị cáo có sao là nói vậy\", Hiển trình bày với HĐXX.\nSáng 15/7, phiên tòa xét xử Hiển tiếp tục diễn ra, dự kiến tuyên án trong ngày.\nTheo cáo trạng, ngoài hành vi của Nguyễn Duy Hiển, một số cá nhân công tác tại Bệnh viện, nay là Trung tâm Y tế TP Phan Thiết và Kho bạc Nhà nước tỉnh có sai phạm. Công an Bình Thuận đã khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, điều tra riêng.\nViệt Quốc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/14/Chu-toa-Nguyen-Van-Quan-2-8440-1594735177.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=045iJTXFNBlfGsqGXh6Mwg", "image_description": "Thẩm phám Nguyễn Văn Quản liên tục truy bị cáo đã dùng tiền tham ô vào việc gì. Ảnh: Việt Quốc.", "author": null, "keywords": ["Bệnh viện Phan Thiết", "tham ô tài sản", "chi phong bì và tiếp khách", "Tham nhũng", "Tin"], "tags": ["bệnh viện phan thiết", "tham ô tài sản", "chi phong bì và tiếp khách"]}
{"title": "Lục Triều Vỹ 'thổi giá' hoa hậu bán dâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 12:41 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/luc-trieu-vy-thoi-gia-hoa-hau-ban-dam-4130704.html", "description": "Kỳ kèo với hoa hậu người Việt ở nước ngoài giá \"đi khách\" 10.000-13.000 USD, song Lục Triều Vỹ yêu cầu đại gia phải trả 30.000 USD.", "content": "Ngày 15/7, nguồn tin từ Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) cho biết, khám xét nhà nghi can Môi giới mại dâm Lục Triều Vỹ (27 tuổi) tại quận 4, cơ quan điều tra tìm thấy nhiều tin nhắn anh ta nhận gần 500 triệu đồng - được cho là phí môi giới bán dâm; sổ tiết kiệm tiền tỷ... Đặc biệt là những bằng chứng cho thấy Vỹ đã điều hành đường dây liên kết gồm nhiều người mẫu, diễn viên, hoa hậu bán dâm.\nTùy danh hiệu và độ nổi tiếng, các cô được Vỹ \"thổi giá\" với đại gia mua dâm theo cấp độ 1.000-5.000 USD; 15.000-30.000 USD; có nhiều trường hợp đi tour (vài ngày) hoặc theo yêu cầu, khách phải trả đến 50.000 USD. Trong khi đó, đối với các người đẹp, Vỹ liên tục \"ép giá\" để tận thu tiền chênh lệch.\nTin nhắn của anh ta với cô gái đoạt danh hiệu hoa hậu ở nước ngoài thể hiện nhiều lần kỳ kèo, ra giá 10.000-13.000 USD cho lần phục vụ doanh nhân chiều 12/7. Thế nhưng khách phải trả đến 30.000 USD.\nTừng có thời gian làm quen các hoạt động mại dâm ở Singapore, Vỹ hoạt động khá kín kẽ. Khách muốn \"hẹn hò\" với người đẹp trong đường dây của anh ta phải được người quen giới thiệu. Các đại gia không được chọn địa điểm mua dâm, Vỹ sẽ hướng dẫn họ đến những nơi an toàn mình chọn như khách sạn 5 sao, căn hộ cao cấp, nhà riêng anh ta thuê sẵn...\n\"Cơ quan điều tra gặp nhiều khó khăn, mất rất nhiều thời gian đeo bám mới có thể triệt phá đường dây này\", nguồn tin cho biết.\nTrong các vụ môi giới, Vỹ còn dùng thủ đoạn \"tráo hàng\" để lừa khách mua dâm. Anh ta giới thiệu đang có nhiều người mẫu, hoa hậu, diễn viên; làm giả CMND của họ đưa cho khách làm tin; đồng thời chuẩn bị nhiều cô gái có ngoại hình giống những cô kia. Khách chọn người nào, Vỹ cho cô gái kia đi \"phục vụ\" thế, dùng CMND giả. Các cô này chỉ nhận được 10-20% giá mua dâm khách trả cho Vỹ.\nLàm việc với cơ quan điều tra, Vỹ thừa nhận đã lừa được hàng loạt đại gia bằng chiêu này, do họ chưa từng tiếp xúc trực tiếp với những người đẹp, chỉ biết các cô qua báo chí, mạng xã hội, không thể phân biệt thật giả.\nLục Triều Vỹ nổi tiếng là một hotboy trên mạng, được gọi là Nichkhun Việt Nam (ăn theo tên thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc). Có lợi thế ngoại hình, những năm gần đây anh ta tham gia làm người mẫu bán chuyên, theo học diễn xuất, thanh nhạc... Tiếp xúc giới showbiz, Vỹ làm quen với các người mẫu, diễn viên... thường \"hẹn hò\" với các đại gia. Sau thời gian chơi chung, Vỹ đứng ra bắt mối các cô phục vụ những doanh nhân nhiều tiền mà anh ta quen biết.\nChiều 12/7, Vỹ điều 3 cô gái đến khách sạn 5 sao trên đường Tôn Đức Thắng, quận 1, bán dâm cho doanh nhân với giá 18.000-30.000 USD để \"cắt cò\" 30%. Anh ta giới thiệu với khách đây là \"hai người đẹp đạt danh hiệu hoa hậu Việt Nam tại nước ngoài, một nữ diễn viên 30 tuổi nổi tiếng trên các phim truyền hình\".\nBắt quả tang hành vi này, cảnh sát xác định chỉ một cô đúng như quảng cáo của Vỹ, hai người kia sử dụng CMND giả người nổi tiếng.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/15/LucTrieuVy-3259-1594785989.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Lho7SuR9i-c7T8-X6Lqbng", "image_description": "Lục Triều Vỹ khi bị bắt. Ảnh: Quốc Thắng.", "author": null, "keywords": ["Đường dây bán dâm", "bán dâm nghìn USD", "hoa hậu", "người mẫu bán dâm", "Lục Triều Vỹ", "Hình sự", "Điều tra", "Tin nóng"], "tags": ["đường dây bán dâm", "bán dâm nghìn usd", "hoa hậu", "người mẫu bán dâm", "lục triều vỹ"]}
{"title": "Cảnh sát khống chế người nước ngoài cầm dao la hét", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 16:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-sat-khong-che-nguoi-nuoc-ngoai-cam-dao-la-het-4130885.html", "description": "Người đàn ông Thụy Sĩ cao hơn 1,7 m cầm dao dọa chém nhiều người trên đường Trần Phú, Nha Trang, bị cảnh sát khống chế, trưa 15/7.", "content": "Gã đàn ông mặc quần short, áo thun trắng, đi bộ trên đường Trần Phú với biểu hiện bất thường. Một lúc sau ông ta lảm nhảm, liên tục la hét, rút dao dài 25 cm dọa chém nhiều người khiến cả khu phố náo loạn.\nCảnh sát 113 có mặt ngay sau đó, thuyết phục ông ta buông dao. Người đàn ông không chấp hành, lập tức bị khống chế.\nĐược đưa về công an phường, ông ta vẫn trong trạng thái lơ mơ, lảm nhảm. Cảnh sát cho biết, du khách Thụy Sĩ đang lưu trú tại khách sạn ở trung tâm thành phố, có biểu hiện phê ma túy đá.\nXuân Ngọc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/15/VnE-nguoinuocngoaingaoda-A1-7118-1594803832.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=LLc0RYgpbv8SrUKBvzlfHQ", "image_description": "Cảnh sát 113 khống chế người đàn ông nghi ngáo đá trên phố Nha Trang, trưa 15/7. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Người nước ngoài ở Nha Trang", "ngáo đá", "phê ma túy", "cảnh sát 113", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["người nước ngoài ở nha trang", "ngáo đá", "phê ma túy", "cảnh sát 113"]}
{"title": "Có được nhờ người khác khởi kiện đòi đất?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 11:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-duoc-nho-nguoi-khac-khoi-kien-doi-dat-4130686.html", "description": "Tôi sống ở Mỹ không thể về nước do Covid-19 được nên muốn nhờ người khác khởi kiện giúp. (Do Tran)", "content": "Năm 1993, tôi được nhà nước cấp 10 sào ruộng, sau đó không sử dụng đất đó nên để người anh em họ xa quản lý, sử dụng. Nay tôi đòi lại 10 sào không được nên muốn khởi kiện để lấy lại. Tuy nhiên, không thể về nước trong đợt dịch này, tôi ủy quyền cho em trai ruột khởi kiện ra tòa án yêu cầu giải quyết tranh chấp quyền sử dụng đất.\nGiấy ủy quyền này đã được chứng nhận tại Canada trước khi gửi về Việt Nam. Em trai tôi đã làm đơn và gửi thì tòa án trả lại đơn với lý do người khởi kiện không có quyền khởi kiện theo quy định pháp luật tố tụng dân sự.\nLuật sư cho tôi hỏi, việc tòa trả lại đơn khởi kiện như vậy là đúng hay sai?\nLuật sư tư vấn\nTheo điều 186 Bộ luật Tố tụng Dân sự 2015, cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền tự mình hoặc thông qua người đại diện hợp pháp khởi kiện vụ án tại tòa án có thẩm quyền để yêu cầu bảo về quyền và lợi ích hợp pháp của mình.\nTuy nhiên, tại khoản 2 điều 189 về hình thức của đơn khởi kiện, việc làm đơn khởi kiện của cá nhân đươc thực hiện như sau:\n- Cá nhân có đầy đủ năng lực hành vi tố tụng dân sự thì có thể tự mình hoặc nhờ người khác làm hộ đơn khởi kiện vụ án. Tại mục tên, địa chỉ nơi cư trú của người khởi kiện trong đơn phải ghi họ tên, địa chỉ nơi cư trú của cá nhân đó; ở phần cuối đơn, cá nhân đó phải ký tên hoặc điểm chỉ;\n- Cá nhân là người không biết chữ, người khuyết tật nhìn, người không thể tự mình làm đơn khởi kiện, người không thể tự mình ký tên hoặc điểm chỉ thì có thể nhờ người khác làm hộ đơn khởi kiện và phải có người có đủ năng lực tố tụng dân sự làm chứng. Người làm chứng phải ký xác nhận vào đơn khởi kiện.\nTheo quy định nêu trên, pháp luật tố tụng dân sự quy định rõ cá nhân có quyền ủy quyền cho người khác làm hộ đơn khởi kiện vụ án, tuy nhiên, cá nhân đó phải ký tên hoặc điểm chỉ vào cuối đơn. Điều đó có nghĩa pháp luật không cho phép cá nhân có quyền ủy quyền cho người khác ký đơn khởi kiện mà chỉ cho phép ủy quyền khi nộp đơn.\nHơn nữa, theo hướng dẫn tại Mẫu số 23-DS Đơn khởi kiện ban hành kèm theo Nghị quyết số 01/2017/NQ-HĐTP ngày 13/1/2017 của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao ban hành một số biểu mẫu trong tố tụng dân sự, nếu người khởi kiện là cá nhân thì phải có chữ ký hoặc điểm chỉ của người khởi kiện đó... Nếu người khởi kiện không biết chữ thì phải có người làm chứng ký xác nhận theo quy định tại điểm c khoản 2 điều 189 của Bộ luật Tố tụng dân sự.\nNhư vậy, tổng hợp các quy định trên, nếu anh muốn khởi kiện yêu cầu giải quyết tranh chấp quyền sử dụng đất thì phải đích thân ký tên hoặc điểm chỉ vào đơn khởi kiện.\nDo tình hình COVID-19, anh không thể về Việt Nam được nên có thể tự mình làm đơn khởi kiện và ký tên vào đơn kiện, sau đó làm văn bản ủy quyền cho em trai của mình nộp đơn khởi kiện ra tòa án để được giải quyết tranh chấp.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Khởi kiện", "ủy quyền", "nhờ người khác", "tranh chấp", "quyền sử dụng đất", "đòi đất", "giấy ủy quyền", "người đại diện hợp pháp", "năng lực hành vi tố tụng dân sự", "tư vấn pháp luật.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["khởi kiện", "ủy quyền", "nhờ người khác", "tranh chấp", "quyền sử dụng đất", "đòi đất", "giấy ủy quyền", "người đại diện hợp pháp", "năng lực hành vi tố tụng dân sự", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Đâm chết người tại quán bia", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 11:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dam-chet-nguoi-tai-quan-bia-4130743.html", "description": "Vũ Văn Tân hẹn người vay tiền Phạm Văn Hinh ra quán bia để đòi nợ rồi đâm chết.", "content": "Vũ Văn Tân, 31 tuổi, trú xã Chi Lăng, huyện Thanh Miện đang bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương tạm giữ hình sự với cáo buộc giết người tại quán bia.\nNgày 15/7, đại tá Phạm Minh Hải, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự cho biết, Tân khai anh Phạm Văn Hinh, 23 tuổi, xã Vạn Phúc, huyện Ninh Giang nợ tiền chưa trả nên chiều 11/7 bị Tân cùng 6 người hẹn \"nói chuyện\".\nGặp nhau tại quán bia ở phường Tứ Minh, hai bên không đạt được thỏa thuận về việc trả nợ nên xảy ra ẩu đả. Tân chạy vào quán lấy con dao gọt hoa quả đâm hai nhát vào lưng anh Hinh. Nạn nhân chết trên đường đi cấp cứu.\nSau một ngày bỏ trốn, Tân cùng 3 người ra đầu thú.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["giết người", "quán bia", "đòi nợ", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["giết người", "quán bia", "đòi nợ"]}
{"title": "Tài xế kéo lê cảnh sát giao thông 27 m", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 15:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-keo-le-canh-sat-giao-thong-27-m-4130822.html", "description": "Lê Xuân Hùng, 36 tuổi, đâm ngã trung úy cảnh sát giao thông Vũ Văn Quang, kéo lê 27 m khi bị yêu cầu dừng xe kiểm tra.", "content": "Ngày 15/7, Hùng, quê Hà Nam, bị Công an quận Thanh Xuân khởi tố để về tội Chống người thi hành công vụ.\nKhoảng 8h40 ngày 8/7 tại ngã tư Giải Phóng - Trường Chinh, ôtô do Hùng điều khiển chuyển hướng rẽ trái. Hùng bị tổ công tác của đội cảnh sát giao thông số 4 Công an Hà Nội ra hiệu dừng xe kiểm tra với lý do có dấu hiệu vượt đèn đỏ.\nNhà chức trách cáo buộc, sau vài phút dừng xe theo hiệu lệnh, Hùng lao xe đâm ngã trung úy Vũ Văn Quang và kéo lê 27 mét. Hành vi của tài xế khiến trung úy Quang bị rách áo, chảy máu nhiều ở phần lưng, chân tay.\nHùng khai sợ bị phạt tiền, lại đang vội đi đón người nhà nên mới bỏ chạy, để xảy ra sự việc.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/15/Hung-5983-1594798541.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DIPnlGJwhxIrEFEFZJy1-A", "image_description": "Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cảnh sát giao thông", "bỏ chạy công an", "đâm cảnh sát", "chống người thi hành công vụ", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cảnh sát giao thông", "bỏ chạy công an", "đâm cảnh sát", "chống người thi hành công vụ"]}
{"title": "Ngày mai, Ngọc 'Miu' cùng người tình hầu tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 15:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ngay-mai-ngoc-miu-cung-nguoi-tinh-hau-toa-4130817.html", "description": "Bị cáo buộc tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc, Vũ Hoàng Anh Ngọc - tức Ngọc \"Miu\" hầu tòa cùng người tình là trùm ma tuý Văn Kính Dương, ngày 16/5.", "content": "Ngọc \"Miu\", 26 tuổi, quê Hải Phòng, bị cáo buộc Tàng trữ trái phép chất ma túy, khung hình phạt từ 20 năm đến chung thân. Cô có 3 luật sư bảo vệ.\nCầm đầu đường dây sản xuất thuốc lắc lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay, Văn Kính Dương, 39 tuổi, quê Hà Nội, bị xét xử về 5 tội danh: Sản xuất; Mua bán trái phép chất ma túy; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Trốn khỏi nơi giam giữ; Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với khung hình phạt cao nhất là tử hình.\n8 bị cáo khác bị buộc tội Sản xuất hoặc Mua bán trái phép chất ma túy. \nPhiên tòa do thẩm phán Trương Công Huấn làm chủ tọa, dự kiến kéo dài đến ngày 20/7.\nTheo cáo trạng mới nhất, năm 2010, Dương thụ án tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại Thanh Hóa thì vượt ngục cùng một số phạm nhân. Thời gian trốn truy nã, anh ta rủ người tình Nguyễn Thị Phúc mua bán ma túy. Khi Phúc bị Công an Hà Nội bắt, Dương trốn vào Sài Gòn.\nDương dùng giấy tờ giả mở tài khoản ngân hàng, thuê người đóng giả Phúc chuyển hết 380 triệu đồng từ tài khoản chị này cho mình. Anh ta tiếp tục làm giả giấy tờ mang tên Trần Ngọc Hiếu, thuê căn hộ cao cấp tại quận 1 - nơi có nhiều cán bộ ngoại giao ở, để che giấu lý lịch.\nTrong thời gian này, Dương chung sống với Ngọc như vợ chồng và có một con chung năm 2015. Hotgirl được người tình thuê căn hộ cao cấp tại chung cư Sunrise City (quận 7) để ở cùng với Lê Hương Giang - đàn em thân thiết.\nGiữa năm 2016, trong lần vào vũ trường tại Campuchia, Dương quen Tom (không xác định được lai lịch), được chỉ công thức điều chế ma túy tổng hợp. Hai bên thỏa thuận hợp tác làm ăn, chia thành phẩm theo tỷ lệ 7-3, Tom lấy phần hơn.\nDương thuê Nguyễn Đức Kỳ Nam, Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân cùng 4 người khác điều chế thuốc lắc tại hai căn biệt thự ở huyện Bình Chánh. Lần đầu chúng làm được 4 kg ma túy mang đi tiêu thụ nhưng bị trả lại do không đạt chất lượng.\nQuá trình điều chế ma túy, nhóm Dương sử dụng nhiều thiết bị gây quá tải làm cháy biệt thự nên cuối năm 2016 chuyển sang biệt thự ở quận 7 và căn nhà ở xã Phước Đồng (Nha Trang, Khánh Hòa). Dương còn chỉ đạo đàn em về nhà Kỳ Nam ở vùng hẻo lánh xã Trà Cổ, huyện Tân Phú (Đồng Nai) lập thêm xưởng.\nTổng cộng, Dương và đồng phạm sản xuất được 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom, anh ta bào chế thành 120 kg thuốc lắc, dập thành 500.000 viên mang về chỗ ở của mình trên đường Nguyễn Du hoặc đưa cho đồng phạm mang đến căn hộ của Ngọc \"Miu\" cất giấu. Dương giao cho Giang nhiệm vụ thu tiền bán ma túy.\nTháng 9/2016, nghi ngờ Giang bị công an theo dõi, Dương yêu cầu đi thuê chỗ khác. Giang và Ngọc sau đó chuyển qua căn hộ Hùng Vương Plaza (quận 5). Được một thời gian Giang bị điều ra Hà Nội nên Nguyễn Thu Huyền (bạn học Giang) thay thế, thường mang thuốc lắc đến căn hộ của Ngọc cất giấu.\nĐến đầu tháng 4/2017, Dương kêu Quân giao cho Huyền 7 gói cà phê (chứa hơn 3.500 viên ma túy tổng hợp) mang đến chỗ Ngọc. Còn anh ta và Mang đem ra Hà Nội một valy thuốc lắc hơn 30 kg (122.000 viên) giao cho khách. Sau khi giao trót lọt 5.000 viên cho người đàn ông, bộ đôi đem 12.000 viên ra Hải Phòng bán thì Mang bị cảnh sát bắt. Dương chạy thoát về Sài Gòn.\nAnh ta gọi Ngọc \"Miu\" nói Huyền lấy ma túy giấu chỗ khác. Do Huyền không đồng ý mang về nhà mình, Ngọc đặt phòng khách sạn ở quận 10, kêu Huyền mang ma túy đến để. Ngày 6/4/2017, công an bắt khẩn cấp và khám xét phòng khách sạn, thu giữ toàn bộ số thuốc lắc.\nCùng ngày, hơn 200 Công an TP HCM đồng loạt bao vây khám xét 13 xưởng sản xuất, nơi ở của nhóm Dương, bắt các nghi phạm, thu giữ hàng chục kg ma túy, hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren), nhiều máy móc, tang vật...\nTháng 5/2019, TAND TP HCM đưa vụ án ra xét xử nhưng sau đó trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung nhiều tình tiết chưa được làm rõ.\nQuá trình điều tra bổ sung, Công an TP HCM và VKS giữ nguyên quan điểm về việc truy tố đối với hầu hết các bị cáo. Riêng Lê Văn Mang và Phạm Bảo Quân (hai đồng phạm giúp sức tích cực cho Dương) được đình chỉ điều tra tội Mua bán trái phép chất ma túy, chỉ truy tố tội Sản xuất trái phép chất ma túy.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/15/Ngoc-Miu-1-6794-1594799357.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kIttnopGBqH_xs4VfSfpzw", "image_description": "Vũ Hoàng Anh Ngọc trong phiên tòa năm ngoái. Ảnh: Thành Nguyễn.", "author": null, "keywords": ["Ngọc 'Miu'", "Văn Kính Dương", "trùm ma túy", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ngọc \\'miu\\'", "văn kính dương", "trùm ma túy"]}
{"title": "Bị cướp tấn công", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 14/7/2020, 12:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-cuop-tan-cong-4130294.html", "description": "Anh Hảo nỗ lực giằng lại điện thoại bị Đỗ Thanh Trực, 19 tuổi, và đồng phạm giật nhưng bị chúng rút dao, bình hơi cay tấn công tới tấp.", "content": "Ngày 14/7, Đỗ Thanh Trực và Phạm Trang Quốc Tuấn, 22 tuổi, bị Công an quận 2 bắt giam về hành vi Cướp giật tài sản, sau hơn một tháng chúng gây án.\nTheo điều tra, chiều 12/6, anh Hảo đi bộ trên lề đường Trần Não, quận 2, thì Trực chở Tuấn bằng xe máy từ phía sau vượt lên, giật điện thoại. Nạn nhân giằng lại, bị chúng kéo đi một đoạn. Xe bọn cướp loạng choạng tông vào gốc cây, đổ nhào, anh Hảo vẫn không chịu buông tay.\nNạn nhân tri hô, bị Trực và Tuấn rút dao, bình xịt hơi cay tấn công. Một số người dân gần đó vội bỏ đi, có người cầm ghế định xông vào giúp nạn nhân nhưng khựng lại vì hai tên cướp quay sang tấn công.\nAnh Hảo bị thương ở tay và mặt, phải bỏ chạy. Hai tên cướp dựng xe, chạy khỏi hiện trường.\nToàn bộ hành vi của Trực và Tuấn bị camera an ninh gần đó ghi lại, sau đó được đăng lên mạng xã hội gây bức xúc. Lãnh đạo Công an quận 2 chỉ đạo Đội Hình sự truy bắt bằng được hai tên cướp.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/14/haitencuop-6102-1594701735.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=wSyQ6QMXlwOyDd6orFK6kg", "image_description": "Tuấn và Trực tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Cướp tấn công nạn nhân bằng hơi cay", "dao", "giật điện thoại", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cướp tấn công nạn nhân bằng hơi cay", "dao", "giật điện thoại"]}
{"title": "Kháng nghị vụ 'định nhảy lầu vì thua kiện'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 15/7/2020, 15:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khang-nghi-vu-dinh-nhay-lau-vi-thua-kien-4130888.html", "description": "TAND Cấp cao tại TP HCM ra quyết định kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm vụ đương sự định nhảy lầu do thua kiện hơn 674 m2 đất ở Gò Vấp, chiều 15/7.", "content": "Quyết định được ra sau hai tuần TAND TP HCM xử phúc thẩm, tuyên ông Lê Văn Dư, 42 tuổi, và các đồng bị đơn thua kiện trong vụ tranh chấp đất với nguyên đơn Phan Quý (67 tuổi, cựu cán bộ VKSND TP HCM). Tại buổi tuyên án hôm 1/7 (bản án có hiệu lực ngay), vợ ông Dư là bà Hiệp - người có quyền, nghĩa vụ liên quan không đồng tình với phán quyết của tòa, nên la hét, lao ra khỏi phòng xử định nhảy lầu nhưng được lực lượng bảo vệ tòa kịp thời ngăn cản.\nTrong kháng nghị, TAND Cấp cao cho rằng \"TAND TP HCM xác định quan hệ tranh chấp quyền sử dụng đất là không đúng\"; đề nghị Ủy ban thẩm phán TAND Cấp cao xử giám đốc thẩm theo hướng hủy hai bản án (sơ thẩm của TAND quận Gò Vấp, phúc thẩm của TAND TP HCM), trả hồ sơ cho TAND quận Gò Vấp xét xử lại theo hướng: áp dụng Điều 129 BLDS 2015 - công nhận hợp đồng mua bán giữa ông Phan Quý và các bị đơn.\nNếu kết quả như đề nghị của TAND Cấp cao, các bị đơn thắng kiện.\nTheo bản án phúc thẩm, vợ chồng ông Quý có 3.500 m2 đất trồng cây hàng năm tại phường 15, quận Gò Vấp. Ngày 3/2/2002, họ bán cho ông Sĩ 500 m² đất bằng giấy tay giá 500 triệu đồng. Đến tháng 4/2009, vợ chồng ông Quý tiếp tục bán cho ông Dư và người cháu mỗi người 87 m² bằng giấy tay, giá 435 triệu đồng.\nÔng Dư sau đó mua lại toàn bộ phần đất của người cháu và ông Sĩ, lập hợp đồng nhưng không công chứng. Đến năm 2017, ông Quý cho rằng, khi bán đất đã thỏa thuận với các bị đơn \"hợp đồng chưa được công chứng nên các bên không được làm thay đổi hiện trạng đất\". Nhưng ông Dư đã xây dựng trái phép trên phần đất diện tích 674 m2 nên đề nghị UBND phường xử lý.\nĐồng thời, tháng 6/2017, ông Quý khởi kiện ông Dư cùng người cháu, ông Sĩ, ra TAND quận Gò Vấp, yêu cầu tòa tuyên 3 hợp đồng chuyển nhượng đất trước đây vô hiệu; công nhận 647 m² thuộc quyền sở hữu của ông Quý và ông sẽ trả lại tiền nhận trước đó là 1,36 tỷ đồng. Lúc này, giá trị khu đất là hơn 10 tỷ đồng.\nHồi tháng 11 năm ngoái, TAND quận Gò Vấp xử sơ thẩm, tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của nguyên đơn, hủy hợp đồng chuyển nhượng đất giữa ông Quý với ông Sĩ, công nhận 500 m² đất này cho vợ chồng ông Quý. Bởi thời điểm bán đất vợ chồng ông Quý chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng. Toà buộc vợ chồng ông Quý phải thanh toán cho vợ chồng ông Dư hơn 5,5 tỷ đồng (tương đương giá trị 500 m2 vợ chồng ông Quý nhận lại theo định giá); buộc gia đình ông Dư và những người đang ở trên khu đất phải hoàn trả lại cho vợ chồng ông Quý.\nĐồng thời, HĐXX cũng chấp nhận một phần yêu cầu phản tố của ông Dư, công nhận hai hợp đồng chuyển nhượng đất giữa ông Quý với ông Dư, ông Thắng tổng cộng là 174 m2. Ông Dư được quyền liên hệ với các cơ quan có thẩm quyền để tách thửa, đăng ký quyền sử dụng đất với 174/674 m2 đã mua.\nKhông đồng ý với phán quyết của tòa, phía nguyên đơn và bị đơn đều kháng cáo. VKSND quận Gò Vấp cũng kháng nghị về nhiều nội dung, đề nghị toà phúc thẩm hủy án sơ thẩm để xét xử lại.\nHôm 1/7, TAND TP HCM xử phúc thẩm tuyên bác kháng nghị của VKS và kháng cáo của bị đơn, chấp nhận toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn. Tòa buộc bị đơn phải trả lại toàn bộ 674 m2 đất cho ông Quý. Ông Quý có nghĩa vụ trả lại phần tiền đã nhận của các bị đơn cùng lãi suất đến ngày giải quyết vụ án.\nTheo HĐXX, đây là vụ án Tranh chấp quyền sử dụng đất nên không áp dụng thời hiệu khởi kiện. Căn cứ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất UBND quận Gò Vấp cấp cho ông Quý năm 2008, 674 m2 đất các bên đang tranh chấp vẫn do vợ chồng nguyên đơn đứng tên. Phần diện tích đất ông Dư nhận chuyển nhượng từ ông Quý cũng như mua lại của người cháu, ông Sĩ, chưa được đăng ký với cơ quan có thẩm quyền theo quy định và chưa được cấp giấy chứng nhận.\nHơn nữa, theo các tài liệu từ cơ quan chức năng, ông Dư đã xây dựng trái phép trên phần đất mua lại của ông Quý và bị buộc tháo dỡ. Do đó, hợp đồng mua bán giữa nguyên đơn với các bị đơn là vô hiệu...\nKhông đồng ý với phán quyết này, ngày 10/7, các bị đơn đề nghị VKSND Cấp cao và TAND Cấp cao tại TP HCM kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm, xem xét lại bản án đã có hiệu lực vì \"vi phạm nghiêm trọng tố tụng và áp dụng sai luật\".\nTAND Cấp cao tại TP HCM đã yêu cầu TAND TP HCM báo cáo, chuyển hồ sơ lên để nghiên cứu.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/15/tranh-chap-dat-3155-1594384820-1845-1594804044.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=pzlI3IyQjrqpyE1iOKTCSA", "image_description": "Khu đất 674 m2 tranh chấp trong vụ án. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["đương sự định nhảy lầu", "thua kiện đương sự định nhảy lầu", "kháng nghị giám đôc thẩm", "Tin nóng", "Tranh chấp", "Tin"], "tags": ["đương sự định nhảy lầu", "thua kiện đương sự định nhảy lầu", "kháng nghị giám đôc thẩm"]}
{"title": "Xây nhà tại nông thôn có phải xin giấy phép?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 10:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xay-nha-tai-nong-thon-co-phai-xin-giay-phep-4129564.html", "description": "Tôi sống tại nông thôn, nay muốn xây nhà ở 7 tầng có phải xin giấy phép xây dựng hay không? (Anh Tính)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ điểm k khoản 2 điều 89 Luật Xây dựng năm 2014, trường hợp xây nhà ở riêng lẻ ở nông thôn, trừ nhà ở riêng lẻ xây dựng trong khu bảo tồn, khu di tích lịch sử - văn hóa thì được miễn giấy phép xây dựng.\nTuy nhiên, theo Luật Xây dựng sửa đổi năm 2020, có hiệu lực từ 1/1/2021, xây dựng nhà ở riêng lẻ ở nông thôn từ 7 tầng trở lên phải xin giấy phép xây dựng.\nĐồng thời, theo khoản 30 Điều 1 Luật Xây dựng sửa đổi năm 2020, các trường hợp sau đây được miễn giấy phép xây dựng:\n1. Công trình bí mật nhà nước; công trình xây dựng khẩn cấp.\n2. Công trình thuộc dự án sử dụng vốn đầu tư công được Thủ tướng Chính phủ, người đứng đầu cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp quyết định đầu tư xây dựng.\n3. Công trình xây dựng tạm.\n4. Công trình sửa chữa, cải tạo bên trong công trình hoặc công trình sửa chữa, cải tạo mặt ngoài không tiếp giáp với đường trong đô thị có yêu cầu về quản lý kiến trúc theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; nội dung sửa chữa, cải tạo không làm thay đổi công năng sử dụng, không làm ảnh hưởng đến an toàn kết cấu chịu lực của công trình, phù hợp với quy hoạch xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, yêu cầu về an toàn phòng, chống cháy, nổ và bảo vệ môi trường.\n5. Công trình quảng cáo không thuộc đối tượng phải cấp giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật về quảng cáo; công trình hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động theo quy định của Chính phủ.\n6. Công trình xây dựng nằm trên địa bàn hai đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên, công trình xây dựng theo tuyến ngoài đô thị phù hợp với quy hoạch xây dựng hoặc quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.\n7. Công trình xây dựng đã được cơ quan chuyên môn về xây dựng thông báo kết quả thẩm định thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở đủ điều kiện phê duyệt thiết kế xây dựng và đáp ứng các điều kiện về cấp giấy phép xây dựng theo quy định.\n8. Nhà ở riêng lẻ có quy mô dưới 7 tầng thuộc dự án đầu tư xây dựng khu đô thị, dự án đầu tư xây dựng nhà ở có quy hoạch chi tiết 1/500 đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.\n9. Công trình xây dựng cấp IV, nhà ở riêng lẻ ở nông thôn có quy mô dưới 07 tầng và thuộc khu vực không có quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng khu chức năng hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt; công trình xây dựng cấp IV, nhà ở riêng lẻ ở miền núi, hải đảo thuộc khu vực không có quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng khu chức năng; trừ công trình, nhà ở riêng lẻ được xây dựng trong khu bảo tồn, khu di tích lịch sử - văn hóa.\nBạn lưu ý, chủ đầu tư xây dựng công trình quy định tại mục 2, 6, 7, 8, 9 nêu trên, trừ nhà ở riêng lẻ quy định tại mục 9 nêu trên có trách nhiệm gửi thông báo thời điểm khởi công xây dựng, hồ sơ thiết kế xây dựng theo quy định đến cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng tại địa phương để quản lý.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nhà ở nông thôn", "giấy phép xây nhà ở nông thôn", "luật sư tư vấn", "luật sư", "xây nhà 7 tầng", "cách xin giấy phép xây nhà", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["nhà ở nông thôn", "giấy phép xây nhà ở nông thôn", "luật sư tư vấn", "luật sư", "xây nhà 7 tầng", "cách xin giấy phép xây nhà"]}
{"title": "Phải nêu tên người dự định cưới khi xác nhận tình trạng hôn nhân", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 05:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phai-neu-ten-nguoi-du-dinh-cuoi-khi-xac-nhan-tinh-trang-hon-nhan-4129367.html", "description": "Trong giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, bạn phải ghi rõ họ tên, năm sinh, quốc tịch, giấy tờ tùy thân của người dự định kết hôn.", "content": "Quy định này được nêu tại khoản 3 điều 12 Thông tư 04/2020/TT-BTP, có hiệu lực từ ngày 16/7. Thông tư này thay thế thông tư 15/2015/TT-BTP hiện hành, quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định 123/2015/NĐ-CP.\nTheo đó, khi người dân yêu cầu cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân để sử dụng vào mục đích kết hôn, cơ quan đăng ký hộ tịch chỉ cấp một bản. Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân phải thể hiện được họ tên, năm sinh, quốc tịch, giấy tờ tùy thân của người dự định kết hôn, nơi dự định đăng ký kết hôn. Giấy có giá trị đến thời điểm thay đổi tình trạng hôn nhân hoặc 6 tháng kể từ ngày cấp, tùy theo thời điểm nào đến trước.\nThông tư hướng dẫn nội dung ghi ví dụ như sau: Giấy này được cấp để làm thủ tục kết hôn với anh Nguyễn Việt K, sinh năm 1962, công dân Việt Nam, Hộ chiếu số: B123456 do Đại sứ quán Việt Nam tại CHLB Đức cấp ngày 01/02/2020; tại UBND huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội.\nLuật sư Kiều Anh Vũ (Đoàn Luật sư TP HCM) cho hay nội dung của khoản 3 điều 12 \"không phải là quy định mới\". Khoản 5 điều 25 Thông tư 15/2015/TT-BTP đang có hiệu lực đã quy định người sử dụng giấy xác nhận tình trạng hôn nhân để làm thủ tục đăng ký kết hôn \"phải ghi rõ họ tên, năm sinh, giấy tờ tùy thân của người dự định kết hôn, nơi dự định làm thủ tục kết hôn\".\nDù vậy, theo luật sư, quy định này đang đặt ra nhiều vấn đề cần phải xem xét tính hợp lý, khả thi. Về cơ sở pháp lý, Luật Hộ tịch năm 2014 và Nghị định 123/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Hộ tịch đều không có quy định chi tiết về nội dung của giấy xác nhận tình trạng hôn nhân và cũng không bắt buộc giấy xác nhận tình trạng hôn nhân sử dụng vào mục đích kết hôn phải phải ghi rõ họ tên, năm sinh, quốc tịch, giấy tờ tùy thân của người dự định kết hôn, nơi dự định đăng ký kết hôn.\nDo đó, việc ghi thông tin của người dự định kết hôn là quy định \"phái sinh\" so với Luật và Nghị định. \"Điều này không đảm bảo tính thống nhất của văn bản quy phạm pháp luật và có dấu hiệu vượt quá quy định của Luật Hộ tịch và Nghị định 123/2015/NĐ-CP\".\nXét về tính hợp lý, quy định này cũng \"không khả thi\", bởi dự định kết hôn chỉ là ý định, chưa phải thông tin chính thức. Điều này có nghĩa khi chưa phải là thông tin chính thức thì có thể thay đổi. \"Nhà nước ghi nhận thông tin chưa chính thức như vậy thì có ý nghĩa gì về mặt quản lý và muốn quản lý vấn đề gì?\", luật sư nêu quan điểm.\nBên cạnh đó, giấy xác nhận tình trạng hôn nhân có hiệu lực trong 6 tháng và trong thời hạn đó, việc thay đổi ý định, thay đổi mục đích sử dụng của giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cũng có thể xảy ra.\nLuật sư Vũ nói rằng việc ghi thông tin của người dự định kết hôn còn khiến nảy sinh tình huống \"người này có được biết về việc đó không và có ý kiến gì không?\". Nếu họ không được biết, không có ý kiến mà vẫn ghi nhận vào giấy xác nhận thì có khả năng sẽ ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của họ, trước hết là về mặt nhân thân. Còn nếu người dự định kết hôn cũng phải biết và thể hiện ý kiến thì có thể sẽ phát sinh thủ tục thể hiện sự đồng ý ghi nhận vào giấy xác nhận.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự", "keywords": ["tình trạng hôn nhân", "xác nhận độc thân", "thông tư 04/2020/TT-BTP", "hôn nhân", "xác nhận hôn nhân", "người dự định cưới", "luật hộ tịch", "giấy xác nhận độc thân", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tình trạng hôn nhân", "xác nhận độc thân", "thông tư 04/2020/tt-btp", "hôn nhân", "xác nhận hôn nhân", "người dự định cưới", "luật hộ tịch", "giấy xác nhận độc thân"]}
{"title": "Nhiều cảnh sát liên quan vụ cướp 35 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 10:41 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhieu-canh-sat-lien-quan-vu-cuop-35-ty-dong-4129495.html", "description": "Bộ Công an khởi tố, tước quân tịch 2 cán bộ công an ở TP HCM do liên quan đến vụ \"bắt cóc doanh nhân, cướp 35 tỷ đồng\" trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây.", "content": "Ngày 13/7, nguồn tin từ Bộ Công an cho biết, bị can Nguyễn Quốc Dũng (nguyên cán bộ Đội nghiệp vụ TP HCM) và Nguyễn Anh Tuấn (nguyên công an quận) bị điều tra về dấu hiệu tham gia theo dõi, lên kế hoạch, chia sẻ hình ảnh nạn nhân Lê, 32 tuổi, cho nhóm cướp.\nNgoài ra, nhà chức trách cũng đang làm rõ hành vi của một số người là cán bộ công an đã ra khỏi ngành. Họ được cho là rủ rê các bị can \"đi công việc\" và vô tình thành \"cướp\". Những người này sau đó được chia hàng trăm triệu đồng từ tiền cướp của nạn nhân.\nTheo điều tra, giữa tháng 5, gia đình ông Lê - doanh nhân ngụ TP HCM, lái ôtô từ Lâm Đồng về Sài Gòn. Khi đến đoạn dẫn vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây (thuộc tỉnh Đồng Nai), xe va chạm ôtô khác. Khi ông Lê xuống xe giải quyết, lập tức bị 3 ôtô khác tiếp cận. Hơn 10 thanh niên cầm súng, dao, kim tiêm dính máu ập vào khống chế, bịt mắt, tách người chồng đưa lên xe chở đi. Người vợ và bé gái vài tháng tuổi được đưa sang ôtô khác. Chiếc xe của gia đình cũng được nhóm này cử người lái theo sau lên cao tốc nhắm về hướng TP HCM.\nTrên đường đi, ông Lê bị đánh, đe dọa sẽ giết vợ, tiêm máu có HIV vào bé gái... yêu cầu cung cấp mật khẩu ví điện tử. Lo sợ cho tính mạng vợ con, doanh nhân đành cung cấp tài khoản ví điện tử để nhóm này chuyển 35 tỷ đồng sang tài khoản khác.\nNhóm cướp tiếp tục bắt ông Lê gọi điện cho người thân, yêu cầu chuyển thêm 9,5 triệu USD vào ví điện tử để chúng chiếm đoạt, song bất thành. Sau khi bỏ gia đình nạn nhân ở khu vực vắng thuộc quận 2, nhóm này bỏ trốn.\nBước đầu, một trong số những người này khai tham gia đầu tư tiền tỷ đồng tại các sàn Coin (tiền ảo) liên quan đến ông Lê, sau khi được hứa hẹn nhận lãi \"khủng\". Tuy nhiên, vài tháng trước họ không thể lấy lại được tiền của mình. Cho rằng bị ông Lê lừa, họ lên kế hoạch lấy lại tiền đã đầu tư.\nBiết doanh nhân luôn mang theo điện thoại có tài khoản tiền ảo lên đến hàng chục tỷ đồng, họ thuê Mai Xuân Phốt, 28 tuổi - thám tử tư, tìm hiểu đường đi nước bước để thực hiện kế hoạch uy hiếp, chiếm mật khẩu. Phốt sẽ được trả công một tỷ đồng sau khi \"phi vụ\" thành công.\nBộ Công an đang mở rộng điều tra.\nNguyễn Thanh\n* Tên doanh nhân được thay đổi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/35ty-1392-1594610534.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ARIX_EYPrtACQ54hzF_fSg", "image_description": "7 nghi can bị bắt với cáo buộc cướp 35 tỷ đồng. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Cướp 35 tỷ của doanh nhân", "tiền ảo", "cướp trên cao tốc", "Bộ Công an bắt băng cướp 35 tỷ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp 35 tỷ của doanh nhân", "tiền ảo", "cướp trên cao tốc", "bộ công an bắt băng cướp 35 tỷ"]}
{"title": "Lô ma túy tiền tỷ trên taxi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 09:35 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lo-ma-tuy-tien-ty-tren-taxi-4129470.html", "description": "Nguyễn Thị Lương, 47 tuổi, thuê taxi chở 12.000 viên ma túy tổng hợp đưa từ khu vực biên giới Lào vào huyện Đức Thọ.", "content": "Khoảng 9h30 ngày 12/7, tại quốc lộ 8A đoạn qua xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh cùng lực lượng liên ngành đã kiểm tra chiếc taxi chạy từ huyện Hương Sơn.\nNhà chức trách phát hiện hành khách Lương, trú Thanh Hóa ôm một ba lô màu đen bên trong có 12.000 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến). Khi bị di lý về cơ quan điều tra, bà Lương liên tục khóc, khai lô ma túy có nguồn gốc từ Lào, trị giá hàng tỷ đồng. Tài xế taxi được bà thuê chở, không liên quan vụ việc.\nNgày 13/7, đơn vị biên phòng đang hoàn tất hồ sơ bàn giao nghi can và tang vật cho Công an Hà Tĩnh thụ lý.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/nghi-can-ma-tuy-8658-1594603023.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0SXsGCa6qG3aIZRY_Fkvqw", "image_description": "Nghi can Lượng (giữa) khóc tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thế Mạnh", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["ma túy", "Hà Tĩnh", "tiền tỷ", "Công an Hà Tĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma túy", "hà tĩnh", "tiền tỷ", "công an hà tĩnh"]}
{"title": "Trinh sát lội bùn bắt sòng bạc trong đầm lầy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 11:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trinh-sat-loi-bun-bat-song-bac-trong-dam-lay-4129600.html", "description": "Hàng chục trinh sát ngâm mình suốt 8 tiếng dưới bùn, mai phục ổ bạc giữa sông rồi đồng loạt ập vào khống chế 22 người sát phạt.", "content": "Trinh sát được lệnh \"ém quân\" tại các khu lau sậy, giữa đầm lầy hoang vắng thuộc xã Đại Phước, huyện Nhơn Trạch, chiều 12/7.\nĐang hăng say ăn thua, các con bạc phát hiện cảnh sát vội bỏ chạy tán loạn. Tuy nhiên, tất cả 22 người đều bị khống chế. Cảnh sát thu giữ tại hiện trường gần 100 triệu đồng, 19 bộ bài tây cùng nhiều dụng cụ phục vụ đánh bạc.\nSòng bạc do Nguyễn Thanh Vương, 36 tuổi; Nguyễn Chí Công, 30 tuổi; Trần Thanh Phong, 40 tuổi, tổ chức và thu tiền xâu.\nTrinh sát cho biết, nhằm tránh bị phát hiện, nhóm này thường tổ chức sòng bạc tại những địa điểm hoang vắng và cử người cảnh giới từ xa. Các con bạc muốn vào tham gia phải được 3 người này đồng ý. \"Để triệt phá sòng bạc, anh em nhiều lần lội bùn, ngâm mình dưới nước theo dõi\", trinh sát nói.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/trinh-sat-4351-1594611818.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TaqT-ydY7zkYArky0vehCw", "image_description": "Trinh sát lội đầm lầy triệt phá ổ bạc chiều 12/7. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["trinh sát", "đánh bạc", "sòng bạc trong đầm lầy", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trinh sát", "đánh bạc", "sòng bạc trong đầm lầy"]}
{"title": "Chánh án Nguyễn Hòa Bình: 'Hòa giải là nhiệm vụ chính trị'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 12:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chanh-an-nguyen-hoa-binh-hoa-giai-la-nhiem-vu-chinh-tri-4129653.html", "description": "Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình đề nghị tất cả tòa án, đặc biệt là thẩm phán phải xem việc hòa giải như nhiệm vụ chính trị đặc biệt quan trọng.", "content": "\"Hoà giải không chỉ giải quyết giải quyết nhiệm vụ chuyên môn mà giải quyết các nhiệm vụ dân vận của Đảng. Thẩm phán phải tham gia đầy đủ tất cả thiết chế hòa giải từ cơ sở, tại tòa án đến thiết chế hòa giải theo tố tụng\", ông Nguyễn Hoà Bình nói tại Hội nghị Công tác dân vận trong hoạt động hòa giải trong sáng 13/7.\nTheo Chánh án TAND Tối cao, hòa giải là thiết chế đa năng, giải quyết tất cả xung đột, từ dân sự đến kinh tế, kinh doanh thương mại, hôn nhân gia đình, tư pháp... \"Tất cả vụ án hòa giải thành công đều được áp dụng phương pháp vận động khéo léo, đụng chạm đến trái tim làm thức tỉnh lòng cao thượng, sự vị tha, sẵn sàng chia sẻ cảm thông của các bên tranh chấp\", ông Bình nói.\nTừ 1/1/2021 khi Luật Hòa giải có hiệu lực, việc hòa giải, đối thoại sẽ được thực hiện trước khi tòa án thụ lý đơn khởi kiện vụ án về tranh chấp dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động; đơn yêu cầu công nhận thuận tình ly hôn; đơn khởi kiện vụ án hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án theo quy định của Bộ luật Tố tụng dân sự, Luật Tố tụng hành chính. Nếu các bên không hòa giải được, tòa án mới mở phiên phân xử.\nHiện, tỷ lệ hòa giải thành trong giải quyết vụ việc dân sự của ngành tòa án đã có chuyển biến. Năm 2016, tòa án hòa giải thành gần 158.000 vụ, bằng 50% tổng số vụ việc dân sự đã giải quyết; năm 2017 là 174.000 vụ (50,6%); năm 2018 là hơn 184.000 vụ (53,2%); năm 2019 gần 202.000 vụ (52,1%).\nTAND Tối cao đã thí điểm đổi mới, tăng cường hòa giải, đối thoại trong giải quyết tranh chấp dân sự, khiếu kiện hành chính tại Hải Phòng. Sau 6 tháng thực hiện, tỷ lệ hòa giải, đối thoại thành của Hải Phòng đạt 76,2%. Sau gần 10 tháng tiếp tục và mở rộng thực hiện thí điểm, các trung tâm hòa giải, đối thoại tại tòa án của 16 tỉnh, thành phố đã hòa giải thành, đối thoại thành hơn 78%.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/DDN-7721-6077-1594615919.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TZfH-aUOv7HC0AoapgAglQ", "image_description": "Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hoà Bình tại hội nghị sáng 13/7. Ảnh: Đình Nam", "author": "Hoàng Thùy", "keywords": ["Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hoà Bình", "Luật Hoà giải đối thoại tại toà án", "công tác dân vận trong hoạt động hoà giải", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["chánh án tand tối cao nguyễn hoà bình", "luật hoà giải đối thoại tại toà án", "công tác dân vận trong hoạt động hoà giải"]}
{"title": "Người bán dâm, mua dâm bị phạt thế nào?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 13:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-ban-dam-mua-dam-bi-phat-the-nao-4129723.html", "description": "Công an vừa triệt phá đường dây mua bán dâm với giá từ 18.000 đến 30.000 USD/lượt, vậy những người liên quan sẽ bị phạt tiền hay phạt tù? (Vũ Thái)", "content": "Luật sư tư vấn\nTheo quy định của pháp luật hiện hành, hành vi mua dâm, bán dâm chỉ bị xử phạt hành chính. Tuy nhiên, người nào môi giới mại dâm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.\nHành vi bán dâm\nCăn cứ điều 23 Nghị định 167/2013/NĐ-CP, người nào có hành vi bán dâm sẽ bị phạt cảnh cáo hoặc bị phạt tiền từ 100.000 đến 300.000 đồng.\nTrường hợp bán dâm cho nhiều người cùng lúc, mức phạt tăng thành 300.000-500.000 đồng.\nNhư vậy, mức phạt không dựa vào giá trị mỗi lần bán dâm mà căn cứ thực tế một lúc bán dâm cho bao nhiêu người.\nVới người nước ngoài bán dâm, nhà chức trách sẽ tùy theo mức độ vi phạm để có thể áp dụng hình thức xử phạt trục xuất khỏi Việt Nam.\nHành vi mua dâm\nCăn cứ điều 22 Nghị định 167/2013/NĐ-CP, người nào có hành vi mua dâm sẽ bị phạt tiền từ 500.000 đồng đến một triệu đồng. Ai mua dâm nhiều người cùng một lúc sẽ bị phạt tiền từ 2 đến 5 triệu đồng.\nNhư với người bán dâm, mức phạt tiền cũng không căn cứ giá trị mỗi lần mua dâm mà căn cứ thực tế một lúc mua dâm bao nhiêu người. Tuy nhiên, ai lôi kéo hoặc ép buộc người khác cùng mua dâm sẽ bị phạt tiền từ 5 đến 10 triệu đồng.\nTội Môi giới mại dâm\nĐiều 328 Bộ luật Hình sự năm 2015 quy định người nào làm trung gian dụ dỗ, dẫn dắt để người khác thực hiện việc mua dâm, bán dâm thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.\nNếu phạm tội với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi; có tổ chức; có tính chất chuyên nghiệp; phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; thu lợi bất chính từ 100 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng; tái phạm nguy hiểm, mức phạt từ 3 đến 7 năm tù.\nÁn phạt tăng thành 7 đến 15 năm tù nếu người môi giới phạm tội với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi; thu lợi bất chính 500 triệu đồng trở lên.\nNgoài án tù, người phạm tội môi giới mại dâm còn có thể bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 50 triệu đồng.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bán dâm", "mua dâm", "mức phạt với người bán dâm", "mại dâm", "luật sư", "luật sư tư vấn", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["bán dâm", "mua dâm", "mức phạt với người bán dâm", "mại dâm", "luật sư", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Lục Triều Vỹ 'lừa nhiều đại gia mua dâm'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 14:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/luc-trieu-vy-lua-nhieu-dai-gia-mua-dam-4129707.html", "description": "Lục Triều Vỹ, 27 tuổi, giới thiệu diễn viên, người mẫu bán dâm để \"câu\" đại gia, sau đó chọn người giống các cô này, dùng CMND giả đến phục vụ khách.", "content": "Ngày 13/7, nguồn tin từ Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) cho biết đang mở rộng điều tra đường dây Môi giới mại dâm giá 18.000-30.000 USD của Lục Triều Vỹ, nghi ngờ còn nhiều nhánh khác cũng tham gia dẫn mối cho người mẫu, diễn viên bán dâm; sẵn sàng trao đổi \"người đẹp\" khi cần.\nTrước đó, khám xét nhà Vỹ tại chung cư cao cấp ở quận 7, cảnh sát thu nhiều tài liệu, bằng chứng cho thấy đường dây này đã hoạt động trong thời gian dài.\nTheo điều tra, Vỹ từng có thời gian làm quen các hoạt động mại dâm ở Singapore. Khi về Việt Nam, nhờ ngoại hình \"sáng\", Vỹ lấn sân các hoạt động bán chuyên nghiệp trong lĩnh vực người mẫu ảnh, đóng MV ca nhạc...\nTừ đây, Vỹ tiếp xúc giới showbiz, làm quen với các người mẫu, diễn viên... thường \"hẹn hò\" với các đại gia với giá cả chục nghìn USD. Sau thời gian chơi chung, Vỹ đứng ra bắt mối các cô này phục vụ những doanh nhân nhiều tiền mà anh ta quen biết.\n\"Tú ông\" quảng cáo sẽ đáp ứng mọi yêu cầu của quý ông muốn tìm vui với giá từ vài nghìn đến hàng chục nghìn USD. Trên các trang cá nhân, Vỹ cũng đăng tràn ngập hình ảnh nhạy cảm, khoe body của mình - được cho là để \"câu khách\".\nChiều 12/7, Vỹ điều 3 cô gái đến khách sạn 5 sao trên đường Tôn Đức Thắng, quận 1, bán dâm cho doanh nhân với giá 18.000-30.000 USD. Anh ta giới thiệu với khách \"hai người đẹp đạt danh hiệu hoa hậu Việt Nam tại nước ngoài, một nữ diễn viên 30 tuổi nổi tiếng trên các phim truyền hình\". Vỹ nhận 30% tiền hoa hồng.\nKhi 3 cô gái đang tiếp khách thì bị trinh sát hình sự ập vào bắt quả tang. Cảnh sát xác định, chỉ một cô đúng như quảng cáo của Vỹ, hai người kia sử dụng CMND giả người nổi tiếng.\nLàm việc với cơ quan điều tra, Vỹ thừa nhận, lợi dụng việc các đại gia lắm tiền nhưng ít tiếp xúc những người đẹp trong giới showbiz, chỉ biết các cô qua báo chí và hình ảnh trên mạng, hắn nghĩ ra cách đánh tráo người.\nVỹ tìm những cô gái có vẻ ngoài giống các diễn viên điện ảnh, hoa hậu... rồi làm giả CMND cho họ. Anh ta giới thiệu với các đại gia những người nổi tiếng để nâng giá bán dâm, đưa CMND (giả) của các cô cho khách xem để xác tín.\nKhi điều người phục vụ khách, Vỹ đưa các cô \"hàng giả\" thay thế. Lúc đến khách sạn, các cô gái dùng CMND Vỹ làm đưa cho đại gia xem. Họ chỉ được nhận 10-20% giá khách trả cho Vỹ.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/maidam-2758-1594623569.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GGdTblEb0pJsOx9vsSshBw", "image_description": "Vỹ bị Bộ Công an bắt chiều 12/7. Ảnh: Quốc Thắng.", "author": null, "keywords": ["Mại dâm hàng chục nghin USD", "hoa hậu bán dâm", "người đẹp bán dâm", "đại gia", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mại dâm hàng chục nghin usd", "hoa hậu bán dâm", "người đẹp bán dâm", "đại gia"]}
{"title": "Kẻ đánh con gái người tình bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 12:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-danh-con-gai-nguoi-tinh-bi-bat-4127516.html", "description": "Lương Đức Thắng, 35 tuổi, bị bắt với cáo buộc bạo hành bé gái 4 tuổi - con của người tình, gây thương tích 8,5%, ngày 13/7.", "content": "Động thái này được Công an quận Tân Phú đưa ra sau hai tuần giám định tỷ lệ thương tích của nạn nhân, điều tra Thắng về hành vi Cố ý gây thương tích.\nThắng là người tình của mẹ bé gái, cùng thuê trọ trên đường Phan Anh, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú. Thời gian sống chung, anh ta thường đánh mẹ con cô. Rạng sáng 27/6, Thắng đi nhậu về thấy bạn gái đang la mắng con, cũng xông vào đánh cháu bé tàn nhẫn.\nTrong video dài hơn 3 phút do người dân ghi lại, hắn liên tiếp đánh vào mặt cháu bé, đập đầu vào tường... Mẹ nạn nhân ngồi bên cạnh với một mắt bầm đen, không can thiệp dù con gào khóc.\nLàm việc với cảnh sát, chị này cho biết bị Thắng đánh trong nhiều ngày qua nhưng không dám tố cáo.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/baohanh-2675-1594618156.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Cjn2HBU8OKJjQNOAH8YYRw", "image_description": "Thắng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["bạo hành trẻ em", "bạo hành con gái người tình", "bé gái 4 tuổi bị bạo hành", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bạo hành trẻ em", "bạo hành con gái người tình", "bé gái 4 tuổi bị bạo hành"]}
{"title": "Dừng xử vụ thầy giáo kiện hiệu trưởng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 15:42 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dung-xu-vu-thay-giao-kien-hieu-truong-4129739.html", "description": "Tòa chấp nhận đề nghị của ông Phạm Quốc Đạt - giáo viên Văn, xin ý kiến cơ quan chuyên môn về cảnh \"nhạy cảm\" cho học sinh diễn lại tác phẩm văn học.", "content": "Ngày 13/7, TAND quận 12 xét xử vụ kiện giữa ông Phạm Quốc Đạt – giáo viên Văn, với bị đơn là ông Lương Văn Định - Hiệu trưởng trường THPT Võ Trường Toản.\nTrong đơn kiện ông Đạt cho biết, để học trò khối 11 yêu thích môn Văn, trong tiết ngoại khóa tháng 10/2018 ông cho các em xây dựng ngoại cảnh, sân khấu để diễn một số tác phẩm văn học như Quan Âm Thị Kính, Bỉ vỏ, Số đỏ. Học sinh tái hiện một số cảnh nhạy cảm như nhân vật Xuân Tóc Đỏ và Tuyết ân ái, cảnh Tám Bính bị hãm hiếp. Các cảnh diễn được học sinh sáng tạo, dựa trên hiệu ứng chiếu bóng. Khi hình ảnh này phát tán ra ngoài, dư luận phản ứng.\nTheo thầy giáo dạy Văn, thực tế, các em đứng sau tấm màn, dùng kỹ xảo và đồ vật để diễn tả hành động dưới dự giám sát của ông chứ không hề có \"sự đụng chạm xác thịt\".\nĐầu năm 2019, Trường THPT Võ Trường Toản có quyết định kỷ luật không cho ông giảng dạy và làm chủ nhiệm, chuyển sang làm nhân viên thư viện một năm.\nÔng Đạt cho rằng, quyết định kỷ luật đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của mình nên khởi kiện, yêu cầu tòa buộc nhà trường hủy quyết định kỷ luật; xin lỗi ông trước hội đồng sư phạm nhà trường và đăng 3 số báo liên tiếp; bồi thường thiệt hại danh dự, tổn thất tinh thần... tổng cộng hơn 135 triệu đồng.\nPhát biểu tại tòa hôm nay, đại diện theo ủy quyền của ông Đạt đề nghị HĐXX xin ý kiến tham khảo của các cơ quan có chuyên môn như: Sở Văn hóa Thể thao TP HCM, ĐH Sân khấu Điện Ảnh... về những cảnh sân khấu hóa tác phẩm văn học mà ông cho học sinh diễn. Bởi nhà trường cho rằng những cảnh này là dung tục, không đúng với thuần phong mỹ tục, nằm trong sai phạm về mặt chuyên môn, trong khi thực tế không như vậy.\nBị đơn Lương Văn Định khẳng định, việc kỷ luật cảnh cáo ông Đạt xuất phát từ hai lý do: sai phạm trong hoạt động chuyên môn gây ảnh hưởng nghiêm trọng và xúc phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm người khác.\nCụ thể, ông Đạt cho học sinh sân khấu hóa tác phẩm văn học, có cảnh \"nhạy cảm\" khiến phụ huynh 2 em đến trường lớn tiếng yêu cầu làm rõ. Việc này làm cho nội bộ học sinh có dư luận không tốt về nhà trường, ảnh hưởng đến uy tín và có một em học sinh bị khủng hoảng tinh thần.\n\"Sai phạm của thầy Đạt đã gây ra hậu quả nghiêm trọng, nhà trường đã đánh giá khách quan và cân nhắc kỹ trước khi ra quyết định\", bị đơn nói.\nPhía nguyên đơn phủ nhận những thông tin nhà trường đưa ra và bày tỏ quan điểm \"không tin tưởng vào sự khách quan, công tâm của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM (cấp trên của trường Võ Trường Toản)\" nên đề nghị HĐXX xin ý kiến tham khảo của các cơ quan chuyên môn.\nĐại diện VKS tham gia phiên tòa chấp nhận ý kiến của nguyên đơn, đề nghị tòa xem xét.\nChủ tọa phiên tòa, thẩm phán Lê Ngọc Nga, quyết định tạm dừng phiên tòa để xin ý kiến các cơ quan chuyên môn về những cảnh sân khấu hóa này có hay không phù hợp với mục đích giảng dạy trong nhà trường.\nPhiên tòa sẽ mở lại ngày 11/8.\nBình Nguyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/thay-giao-kien-nha-truong-3-1427-1594625096.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JvznKshDSnzWRg-2aqMF4g", "image_description": "Nguyên đơn Phạm Quốc Đạt tại tòa sáng 13/7. Ảnh: Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["thầy giáo kiện nhà trường", "bị kỷ luật thầy giáo kiện nhà trường", "kiện trường đòi 135 triệu đồng", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["thầy giáo kiện nhà trường", "bị kỷ luật thầy giáo kiện nhà trường", "kiện trường đòi 135 triệu đồng"]}
{"title": "Phụ huynh đánh chảy máu mặt bé trai lớp 1", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 17:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phu-huynh-danh-chay-mau-mat-be-trai-lop-1-4129840.html", "description": "Phạm Duy Đức, 42 tuổi, đưa bé trai 7 tuổi, ra khỏi trường rồi dùng tay đánh chảy máu mặt.", "content": "Ngày 13/7, ông Đức đang bị Công an Hòa Bình tạm giữ hình sự để điều tra hành vi cố ý gây thương tích với bé trai lớp 1 của trường Tiểu học Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình.\nTại cơ quan công an, ông Đức khai trong lúc chơi đùa, nạn nhân và con trai ông xảy ra mâu thuẫn. Vì vậy, chiều 10/7, khi bé trai lớp 1 đang ở trong trường, ông đã tới kéo ra ngoài, đánh gây chảy máu vùng mặt.\nHành vi bạo lực của phụ huynh này chỉ dừng lại khi có người dân vào can ngăn.\nTất Định", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bé trai bị hành hung", "Hòa Bình", "gây thương tích", "giáo dục", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bé trai bị hành hung", "hòa bình", "gây thương tích", "giáo dục"]}
{"title": "Giả bộ đội để vận chuyển ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 16:41 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-bo-doi-de-van-chuyen-ma-tuy-4129865.html", "description": "Hoàng Ngọc Tạo, 34 tuổi, mặc trang phục giống quân nhân, lái xe máy chở 6 bánh heroin, 7.600 viên hồng phiến vào huyện Hương Sơn.", "content": "Khoảng 18h30 ngày 12/7, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cùng lực lượng liên ngành phát hiện Tạo có biểu hiện nghi vấn nên dừng xe máy để kiểm tra trên quốc lộ 8A đoạn qua xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn. Tạo quay xe định tẩu thoát song bị chặn lại.\nTại hiện trường, nhà chức trách thu một bao tải đựng 6 bánh heroin cùng 7.600 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến).\nTạo khai vận chuyển ma túy thuê cho một người Lào, đưa từ khu vực biên giới cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn về thành phố Vinh, Nghệ An. Để tránh bị lực lượng chức năng để ý, anh ta mặc quần áo kiểu bộ đội, đóng giả đang đi làm nhiệm vụ.\nChiều 13/7, lực lượng biên phòng bàn giao nghi can và tang vật cho Công an Hà Tĩnh thụ lý.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/nghi-can-tao-1262-1594633483.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=u3XUE6QpVmamI6AOmq1IyA", "image_description": "Nghi can Tạo (thứ 4 từ phải sang) cùng tang vật tại cơ quan điều tra. Ảnh: Gia Hân", "author": null, "keywords": ["ma túy", "Hà Tĩnh", "đóng giả bộ đội", "vận chuyển ma túy", "Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma túy", "hà tĩnh", "đóng giả bộ đội", "vận chuyển ma túy", "bộ đội biên phòng hà tĩnh"]}
{"title": "Trộm giấy tờ đất của bạn để lừa vay tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 12:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trom-giay-to-dat-cua-ban-de-lua-vay-tien-4129690.html", "description": "Nguyễn Thị Hạnh, 60 tuổi, trộm giấy tờ đất của người quen, thuê tài xế xe ôm đóng giả chủ đất, đem đi lừa thế chấp vay 1,2 tỷ đồng.", "content": "Ngày 13/7, Hạnh bị TAND TP HCM tuyên phạt 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Với vai trò đồng phạm, tài xế xe ôm Trần Văn Lao, 49 tuổi, nhận án 7 năm.\nHạnh khai, đầu năm 2016, người bạn là ông Chánh đến chơi mang theo giấy chứng nhận quyền sử dụng hơn 1.100 m2 đất ở xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, do con trai ông đứng tên. Nhân lúc ông này không để ý, bà ta lấy trộm giấy tờ để lừa bán cho người khác lấy tiền trả nợ.\nGiữa năm 2016, Hạnh biết bà Được đang có nhu cầu mở nhà xưởng nên giới thiệu mua khu đất này với giá 2,5 tỷ đồng, nói dối giấy tờ do con trai mình đứng tên. Bà Được không đủ tiền, Hạnh thuyết phục \"cho thế chấp mảnh đất vay 600 triệu đồng\".\nKhi đến văn phòng thừa phát lại lập vi bằng giao nhận tiền và hợp đồng thế chấp quyền sử dụng đất, Hạnh thuê Lao (tài xế xe ôm) đóng giả con trai mình (chủ đất) với giá 10 triệu đồng. Hạnh sau đó vay thêm bà Được 600 triệu đồng. Để tạo lòng tin, thời gian đầu Hạnh trả lãi cho bà Được đầy đủ, về sau cắt đứt liên lạc rồi bỏ trốn.\nHạnh thừa nhận toàn bộ hành vi, xin tòa giảm nhẹ hình phạt vì tuổi cao. Bị cáo Lao cho rằng không biết mục đích của Hạnh là nhằm lừa đảo, không hưởng lợi số tiền nên xin HĐXX khoan hồng.\nBình Nguyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/trom-giay-toi-dat-cua-ban-4421-1594617677.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=WmAHcsphfA5LcL6OIktrmw", "image_description": "Bị cáo Hạnh tại tòa. Ảnh: Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["Trộm giấy tờ nhà", "lừa thế chấp", "thuê xe ôm đóng giả chủ đất", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm giấy tờ nhà", "lừa thế chấp", "thuê xe ôm đóng giả chủ đất"]}
{"title": "Cảnh sát đột kích nhiều quán karaoke", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 16:42 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-sat-dot-kich-nhieu-quan-karaoke-4129752.html", "description": "Bất ngờ kiểm tra nhiều quán bar, khách sạn, karaoke ở quận Bình Tân, cảnh sát phát hiện hàng chục người dương tính ma túy.", "content": "Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Bình Tân ập vào khách sạn Hoàng Minh ở phường Bình Trị Đông B, rạng sáng 13/7. Tại nhiều phòng, hàng loạt nam nữ đang phê ma tuý, bị đưa về kiểm tra. 7 người có kết quả dương tính.\nĐêm hai hôm trước Công an quận Bình Tân cũng ra quân, kiểm tra hàng loạt quán karaoke, khách sạn... Tại quán Alibaba trên đường Trần Văn Giàu, phường Bình Trị Đông B, nữ nhân viên Nguyễn Như Anh bị bắt quả tang giấu 2 gói ma tuý trong người và tủ đồ cá nhân. Trong hơn 100 khách được đưa về trụ sở có 8 người dương tính ma túy.\nTại quán karaoke Phan Anh ở gần đó, cảnh sát đưa gần 30 người về kiểm tra. Trong đó tạm giữ 4 người có hành vi tàng trữ ma tuý, 12 người dương tính.\nCơ quan điều tra đang làm rõ hành vi sai phạm của các chủ quán bar, karaoke...\nNhật Vy", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/matuybar3-4397-1594632131.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3kG7IR-4Q7Ay-XHmSU_hgg", "image_description": "Cảnh sát đưa nhiều người về trụ sở. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["kiểm tra quán bar", "nhà hàng", "karaoke", "phê ma tuý", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["kiểm tra quán bar", "nhà hàng", "karaoke", "phê ma tuý"]}
{"title": "Rình cướp giật điện thoại lúc sáng sớm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 18:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/rinh-cuop-giat-dien-thoai-luc-sang-som-4129918.html", "description": "Trả lời chủ tọa về động cơ cướp giật hai điện thoại của du khách nước ngoài, Vũ Văn Đoàn gãi đầu, nói \"do nông nổi\".", "content": "Chiều 13/7, Vũ Văn Đoàn, 45 tuổi, bị TAND Hà Nội xử phạt 5 năm tù về tội Cướp giật tài sản, theo điều 171 Bộ luật Hình sự.\nĐoàn khai cuối tháng 9/2019 đã thực hiện trót lọt hai vụ cướp giật điện thoại của khách nước ngoài bằng thủ đoạn lái xe máy áp sát. Vụ thứ nhất vào 5h30 sáng 15/9/2019, trên ngã tư Phùng Hưng - Hà Trung. Vụ thứ hai sau đó 5 ngày tại phố Hàng Bông.\nChiếc iPhone XS Max cướp của du khách đến từ Đài Loan và chiếc iPhone XR của nam du khách Đan Mạch được nhà chức trách định giá tổng cộng hơn 30 triệu đồng. Tuy nhiên, Toàn bán chỉ thu được 5,5 triệu đồng.\nRạng sáng 22/9/2019, Đoàn bị công an bắt tại phố Cửa Nam, khi đang lượn xe máy \"săn khách\" cho vụ cướp giật thứ ba.\nTại phiên tòa hôm nay, Đoàn thừa nhận mọi hành vi, xin hưởng mức phạt \"nương tay\". Bị cáo khai không nghề nghiệp, vợ kinh doanh trên phố Hàng Bồ, gia cảnh không khó khăn. Giải thích lý do đi cướp giật, Đoàn nói \"do nông nổi\".\nTheo hồ sơ, Đoàn có tiền án 12 tháng tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, có tiền sự do Chế tạo, tàng trữ, sử dụng mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí thô sơ hoặc công cụ hỗ trợ. \nThanh Lam", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cướp giật", "phố cổ Hà Nội", "cướp điện thoại", "cướp của khách du lịch", "sơ thẩm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp giật", "phố cổ hà nội", "cướp điện thoại", "cướp của khách du lịch", "sơ thẩm"]}
{"title": "Vợ chồng Đường 'Nhuệ' đánh người trong căn phòng khoá cửa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 18:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-chong-duong-nhue-danh-nguoi-trong-can-phong-khoa-cua-4129925.html", "description": "Nguyễn Xuân Đường cùng vợ và đám đàn em đánh phụ xe khách Ngọc Anh trong căn nhà khoá cửa, không cho chạy trốn, theo kết luận điều tra.", "content": "Đường \"Nhuệ\", 49 tuổi cùng vợ Nguyễn Thị Dương, 40 tuổi và Nguyễn Đức Mạnh, 28 tuổi, Phạm Ngọc Quý, 17 tuổi, Phạm Xuân Hoà, 44 tuổi, Đào Văn Bằng, 34 tuổi bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đề nghị truy tố về tội Cố ý gây thương tích, theo khoản 2 điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết luận điều tra ra ngày 26/6, khoảng 10h40 ngày 30/3, anh Nguyễn Ngọc Anh, 24 tuổi, cùng tài xế Nguyễn Đức Dương, 36 tuổi, điều khiển xe khách xuất phát từ bến xe thành phố Thái Bình đi Hà Nội. Hai người nhận một túi tài liệu của một phụ nữ, thuê vận chuyển về Hà Nội.\nTheo yêu cầu, hàng phải được trả ở đường Khuất Duy Tiến song tài xế không dám dừng xe trái quy định vì sợ công an phạt. Vị khách sau đó chặn đầu xe của Ngọc Anh và xảy ra mâu thuẫn.\nCâu chuyện đến tai Đường \"Nhuệ\" khi chồng của người gửi tài liệu đang ăn cơm ở nhà anh ta. Đường gọi điện thoại cho Ngọc Anh, xưng danh \"tao là Đường Nhuệ\", yêu cầu khi nào về đến Thái Bình phải đến nhà xin lỗi.\nChiều cùng ngày, Đường cùng đàn em ra bến xe khách thành phố Thái Bình tìm Ngọc Anh. Tại bến xe, Đường gặp giám đốc của Ngọc Anh, yêu cầu dẫn nhân viên đến nhà xin lỗi.\nKhoảng 18h20, Ngọc Anh cùng bốn người đến nhà Đường ở thành phố Thái Bình thì thấy vợ chồng Đường cùng một số đàn em đang ngồi đợi. Đường yêu cầu Ngọc Anh đi lên tầng 2 rồi chỉ đạo đàn em khóa cửa tầng một, không cho ai ra vào.\nNgọc Anh vừa lên đến tầng 2 liền bị Dương chửi và dùng tay đánh vào mặt, bị Hoà và Mạnh xông đến đá. Cùng lúc, Đường lớn tiếng nói: \"Mày thích chết không? Mày có tin chỉ một cuộc điện thoại của tao, mày biến mất khỏi đất Thái Bình này không?\", kết luận điều tra nêu.\nMặc Ngọc Anh và những người đi cùng van xin, Dương cầm một vòng dây vụt vào mặt nạn nhân, trong lúc này Quý, Bằng vẫn tiếp tục đánh. Hậu quả, anh Ngọc Anh bị vỡ xương hàm, dập xương sống mũi, thương tật 14%.\nNgoài vụ án này, Đường \"Nhuệ\" đang bị xử lý trong vụ án đánh người tại trụ sở công an, cưỡng đoạt tiền hỏa táng và thao túng giá đất.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/du-o-ng-nhe-u-2359-1594637728.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KUW2t9_QuC6l40RgzEi0jA", "image_description": "Vợ chồng Đường Dương lúc chưa bị bắt. Ảnh: Facebook nhân vật.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đường Nhuệ", "vợ chồng Đường Nhuệ", "Đường Nhuệ đánh người", "Đường Dương Thái Bình", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường nhuệ", "vợ chồng đường nhuệ", "đường nhuệ đánh người", "đường dương thái bình"]}
{"title": "Ba người bị cáo buộc chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 21:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-nguoi-bi-cao-buoc-chiem-doat-tai-lieu-bi-mat-nha-nuoc-4129978.html", "description": "Ngày 13/7, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khám xét chỗ ở, nơi làm việc của ba người do nghi chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước.", "content": "Ba người gồm: Nguyễn Anh Ngọc, 46 tuổi, Phó trưởng Phòng thư ký biên tập, tổ giúp việc UBND Hà Nội; Nguyễn Hoàng Trung, 37 tuổi, lái xe của Chủ tịch UBND Hà Nội; Phạm Quang Dũng, 37 tuổi, cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (C03, Bộ Công an).\nCơ quan An ninh điều tra thông báo việc điều tra được thực hiện theo điều 337 Bộ luật Hình sự 2015 (tội Cố ý làm lộ bí mật nhà nước; chiếm đoạt, mua bán, tiêu huỷ tài liệu bí mật nhà nước), tuy nhiên chưa công bố nội dung vi phạm của ba người.\nNhà chức trách cũng chưa cho biết có ra lệnh khởi tố bị can, tạm giam hay không.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự - Bá Đô - Đoàn Loan", "keywords": ["khám xét", "chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước", "điều 337 Bộ luật Hình sự 2015", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khám xét", "chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước", "điều 337 bộ luật hình sự 2015"]}
{"title": "Ông Vũ Huy Hoàng bị cáo buộc gây thiệt hại hơn 3.800 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 20:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-vu-huy-hoang-bi-cao-buoc-gay-thiet-hai-hon-3-800-ty-dong-4129962.html", "description": "Cựu Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng bị cáo buộc đã duyệt chủ trương cho Sabeco thoái vốn, khiến 6.000 m2 đất \"vàng\" ở quận 1 vào tay tư nhân gây thiệt hại hơn 3.816 tỷ đồng.", "content": "Ngày 13/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND Tối cao đề nghị truy tố cựu Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng cùng 10 bị can khác về các tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 Điều 219 và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai theo Điều 229 BLHS 2015.\nĐộng thái này được đưa ra sau 3 ngày cơ quan điều tra khởi tố bị can đối với ông Hoàng cùng các cấp dưới. Sai phạm của ông Hoàng được xác định liên quan đến khu đất số 2-4-6 Hai Bà Trưng (quận 1, TP HCM) của Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương).\nTrước đó, hơn một năm rưỡi, nhà chức trách đã khởi tố điều tra về các sai phạm của một số lãnh đạo và cán bộ tại TP HCM, trong đó có ông Nguyễn Hữu Tín (nguyên Phó chủ tịch UBND TP HCM), Đào Anh Kiệt (cựu Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM)...\nKết luận điều tra xác định, hành vi phạm tội của ông Vũ Huy Hoàng và nguyên Thứ trưởng Bộ Công thương Hồ Thị Kim Thoa; Phan Chí Dũng (nguyên Vụ trưởng Công nghiệp nhẹ, Bộ Công Thương) dẫn đến quyền quản lý sử dụng khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng bị dịch chuyển từ tài sản của Nhà nước sang tài sản của tư nhân.\n\"Hậu quả thiệt hại, thất thoát và lãng phí do hành vi phạm tội của bị can Vũ Huy Hoàng và đồng phạm xảy ra trong thời gian dài, từ thời điểm ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất (30/6/2015) đến khi tội phạm bị phát hiện, ngăn chặn (khởi tố vụ án 8/11/2018), gây thiệt hại giá trị quyền sử dụng khu đất là hơn 3.816 tỷ đồng\", kết luận điều tra nêu.\nCơ quan điều tra cho rằng, ông Hoàng biết khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng đã được sắp xếp giao cho Tổng công ty Sabeco để quản lý, sử dụng, đầu tư, xây dựng khách sạn 6 sao, trung tâm thương mại, trung tâm hội nghị, hội thảo và văn phòng cho thuê và không được thành lập pháp nhân mới. Nhưng ông Hoàng vẫn chấp thuận chủ trương, chỉ đạo để bộ phận quản lý vốn nhà nước tại Tổng công ty Sabeco triển khai việc liên doanh, liên kết thành lập Công ty Sabeco Pearl trái với quyết định của Thủ tướng để đầu tư dự án.\nCăn cứ ý kiến phê duyệt, chỉ đạo của bị can Hoàng, Hồ Thị Kim Thoa, ông Phan Đăng Tuất (Chủ tịch HĐQT, phụ trách Ban quản lý vốn nhà nước tại Tổng công ty Sabeco) đã ký công văn kèm các văn bản chấp thuận của Bộ Công thương đề nghị UBND TP HCM chấp thuận cho Công ty Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư dự án, thực hiện nghĩa vụ tài chính và chuyển quyền sử dụng đất từ Tổng công ty Sabeco sang Công ty Sabeco Pearl.\nTừ đó, các sở, ngành thuộc UBND TP HCM đã tham mưu cho Nguyễn Hữu Tín ký ban hành quyết định Công ty Sabeco Pearl thuê đất trái các quy định pháp luật.\nNgay sau khi Công ty Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư và được chuyển quyền sử dụng đất (tháng 6/2015), chưa có hoạt động gì, nhưng đến tháng 2/2016 đã đề nghị Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng chỉ đạo Tổng công ty Sabeco thoái 26% vốn góp và đề nghị được mua lại phần vốn góp này. Ông Vũ Huy Hoàng đã \"quyết liệt\" chỉ đạo Tổng công ty Sabeco đẩy nhanh thủ tục thoái vốn và phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá là 13.247 đồng một cổ phần.\nÔng Hoàng còn được cho là không xem xét đánh giá chỉ tiêu quy hoạch, kiến trúc của dự án đã được UBND TP HCM chấp thuận bổ sung thêm chức năng căn hộ ở, thoái toàn bộ 26% vốn góp của Tổng công ty Sabeco tại Công ty Sabeco Pearl. Đến nay, Công ty cổ phần Đầu tư Quảng trường Mê Linh (tiền thân là Công ty Sabeco Pearl), doanh nghiệp 100% vốn tư nhân, là đơn vị đứng tên quyền sử dụng đất khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng.\nTại cơ quan điều tra, ông Hoàng chỉ thừa nhận trách nhiệm với vai trò là người đứng đầu Bộ Công thương, cho rằng trách nhiệm chính thuộc về bà Thoa và Tổng công ty Sabeco. Việc chấp thuận cho Công ty Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư dự án, thuê khu đất thuộc thẩm quyền trách nhiệm của UBND TP HCM...\n\"Hành vi của bị can Vũ Huy Hoàng diễn ra trong thời gian dài, có tính hệ thống, cố ý làm trái các quy định của pháp luật chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, gây hậu quả thiệt hại đặc biệt lớn cho nhà nước\", nhà chức trách kết luận.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/Datvang-HuuKhoa-01-1542345064-5313-1594645878.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=68CfKnxJJcOBTAf4IJGdtw", "image_description": "Ông Vũ Huy Hoàng bị cáo buộc gây thiệt hại hơn 3.816 tỷ đồng", "author": null, "keywords": ["Cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng", "khởi tố cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng", "Tin nóng", "Tham nhũng", "Tin"], "tags": ["cựu bộ trưởng vũ huy hoàng", "khởi tố cựu bộ trưởng vũ huy hoàng"]}
{"title": "Đường dây tuyển kiều nữ bán dâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 18:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-tuyen-kieu-nu-ban-dam-4129862.html", "description": "Nguyễn Thị Hương và Nguyễn Thị Thanh Ngân thu nhận các cô gái có nhan sắc, tuổi từ 18 đến 25 tham gia bán dâm.", "content": "Ngày 13/7, Cục cảnh sát hình sự, Bộ Công an cho biết đang tạm giữ Hương, 25 tuổi và Ngân, 18 tuổi, để làm rõ hành vi Môi giới mại dâm.\nTheo cảnh sát, Ngân thường dùng Facebook cá nhân với hơn 15.000 người theo dõi đăng tải hình ảnh nóng bỏng của mình và các cô gái nhằm tìm kiếm khách hàng. \"Mục tiêu\" hướng tới các nam doanh nhân thành đạt, người có thu nhập cao.\nKhi khách liên hệ, Hương hoặc Ngân sẽ gửi hình ảnh của \"đào\" để họ lựa chọn và thoả thuận giá, địa điểm mua dâm. Mỗi ca \"đi nhanh\" khách phải trả 10-20 triệu đồng tuỳ theo nhan sắc các cô gái, qua đêm giá gấp đôi. Hai người cũng nhận tổ chức \"đi tour dài ngày\".\nNgày 5/7, bốn tổ công tác của Cục cảnh sát Hình sự đồng loạt bắt quả tang 6 đôi nam nữ đang mua bán dâm ở Hà Nội và TP HCM. Tại Hà Nội, Hương trực tiếp bán dâm cùng hai cô gái khác với giá 10 triệu đồng mỗi lượt. Ba trường hợp ở TP HCM cũng có giá tương tự song Hương chỉ chuyển cho mỗi người 6 triệu đồng.\nTheo Cục cảnh sát Hình sự, gần đây nhiều vụ mua bán mại dâm quy mô lớn đã bị triệt phá, có trường hợp đến 30.000 USD. Khách mua dâm thường là doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng, người có địa vị trong xã hội. \"Một số người mẫu, diễn viên, thí sinh các cuộc thi sắc đẹp trong và ngoài nước đã tham gia bán dâm thông qua đường dây môi giới\", cơ quan công an cho biết.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/Hu-o-ng-8678-1594635795.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=wM92LwCjrnXs8cv0LQW86Q", "image_description": "Hương lúc chưa bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["mua bán dâm", "môi giới mại dâm", "gái bán dâm", "bán dâm", "hoa hậu bán dâm", "bán dâm nghìn đô", "mua dâm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mua bán dâm", "môi giới mại dâm", "gái bán dâm", "bán dâm", "hoa hậu bán dâm", "bán dâm nghìn đô", "mua dâm"]}
{"title": "Đề nghị giám đốc thẩm vụ 'suýt nhảy lầu vì thua kiện'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 11/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/de-nghi-giam-doc-tham-vu-suyt-nhay-lau-vi-thua-kien-4128603.html", "description": "Cho rằng tòa vi phạm nghiêm trọng tố tụng và áp dụng sai luật, bị đơn thua kiện vụ tranh chấp 674 m2 đất ở quận Gò Vấp đề nghị TAND Cấp cao xem xét lại.", "content": "Ngày 10/7, ông Lê Văn Dư - 42 tuổi, bị TAND TP HCM xử thua kiện trong vụ tranh chấp đất với nguyên đơn Phan Quý (67 tuổi, cựu cán bộ VKSND TP HCM), gửi đơn đến TAND Cấp cao và VKSND Cấp cao đề nghị xem xét lại vụ án theo thủ tục giám đốc thẩm.\nTrước đó, vợ ông Dư là bà Hiệp (người có quyền, nghĩa vụ liên quan) không đồng tình với phán quyết của TAND TP HCM nên la hét, lao ra khỏi phòng xử định nhảy lầu nhưng được lực lượng bảo vệ tòa kịp thời ngăn cản.\nTrong đơn đề nghị giám đốc thẩm, ông Dư cho rằng, khi TAND quận Gò Vấp thụ lý đơn kiện của ông Phan Quý đã xác định đây là vụ án Tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất (thời hiệu khởi kiện là 2 năm kể từ ngày giao dịch). Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm của TAND TP HCM, nguyên đơn thay đổi yêu cầu khởi kiện từ Tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất thành Tranh chấp quyền sử dụng đất (không tính thời hiệu khởi kiện) và được HĐXX chấp thuận ngay.\n\"Như vậy, HĐXX đã giải quyết vượt quá phạm vi xét xử. Tức là vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng được quy định tại Điều 293 và khoản 3 Điều 298 Bộ luật Tố tụng Dân sự 2015\", đơn của ông Dư nêu.\nTheo ông Dư, quá trình xét xử phúc thẩm ông đã đưa ra các chứng cứ cho thấy chủ tọa phiên tòa với nguyên đơn Phan Quý là bạn thân, có quan hệ làm ăn mua bán đất tại quận 9 nên đề nghị thay đổi thẩm phán. Tuy nhiên, HĐXX không xác minh các chứng cứ mà bác yêu cầu với lý do \"không có cơ sở\".\nBị đơn cũng cho rằng, HĐXX đã sai lầm nghiêm trọng trong việc áp dụng pháp luật. Ở vụ án này, nguồn gốc phát sinh tranh chấp, bất đồng giữa các bên là trên cơ sở hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Quá trình giải quyết vụ án, cũng như tại tòa phúc thẩm, các bên chỉ tập trung đánh giá hình thức, nội dung, hiệu lực... của hợp đồng. Nguyên đơn Phan Quý yêu cầu tòa tuyên hợp đồng vô hiệu. Bị đơn đề nghị tòa công nhận hợp đồng.\nNếu toà phúc thẩm đã xác định quan hệ Tranh chấp quyền sử dụng đất thì phải áp dụng các quy định của Luật Đất đai. Nhưng khi tuyên án, tòa lại dùng Bộ luật Dân sự để phân tích và tuyên \"hợp đồng vô hiệu\". \"Như vậy, việc áp dụng pháp luật trong giải quyết vụ án là méo mó, tùy tiện\", đơn đề nghị giám đốc thẩm nêu.\nNgoài ra, trong đơn khởi kiện, đơn kháng cáo, bản tự khai cũng như phần trình bày tại tòa sơ thẩm, phúc thẩm, không có bất cứ nội dung nào thể hiện nguyên đơn tự nguyện thanh toán thêm 9%/một năm, cho số tiền đã nhận từ các bị đơn. Tuy nhiên, khi tuyên án và trong bản án phúc thẩm lại có nội dung này.\nTừ đó, ông Dư đề nghị TAND Cấp cao tại TP HCM tuyên hủy cả hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm, giao hồ sơ cho TAND quận Gò Vấp xét xử lại theo hướng công nhận các hợp đồng chuyển nhượng đất của ông Quý cho các đồng bị đơn...\nTheo bản án phúc thẩm, vợ chồng ông Quý có 3.500 m2 đất trồng cây hàng năm tại phường 15, quận Gò Vấp. Ngày 3/2/2002, họ bán cho ông Sĩ 500 m² đất bằng giấy tay giá 500 triệu đồng. Đến tháng 4/2009, vợ chồng ông Quý tiếp tục bán cho ông Dư và người cháu mỗi người 87 m² bằng giấy tay, giá 435 triệu đồng.\nÔng Dư sau đó mua lại toàn bộ phần đất của người cháu và ông Sĩ, lập hợp đồng nhưng không công chứng. Đến năm 2017, ông Quý cho rằng, khi bán đất đã thỏa thuận với các bị đơn \"hợp đồng chưa được công chứng nên các bên không được làm thay đổi hiện trạng đất\". Nhưng ông Dư đã xây dựng trái phép trên phần đất diện tích 674 m2 nên đề nghị UBND phường xử lý.\nĐồng thời, tháng 6/2017, ông Quý khởi kiện ông Dư cùng người cháu, ông Sĩ, ra TAND quận Gò Vấp, yêu cầu tòa tuyên 3 hợp đồng chuyển nhượng đất trước đây vô hiệu; công nhận 647 m² thuộc quyền sở hữu của ông Quý và ông sẽ trả lại tiền nhận trước đó là 1,36 tỷ đồng. Lúc này, giá trị khu đất là hơn 10 tỷ đồng.\nHồi tháng 11 năm ngoái, TAND quận Gò Vấp xử sơ thẩm, tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của nguyên đơn, hủy hợp đồng chuyển nhượng đất giữa ông Quý với ông Sĩ, công nhận 500 m² đất này cho vợ chồng ông Quý. Bởi thời điểm bán đất vợ chồng ông Quý chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng. Toà buộc vợ chồng ông Quý phải thanh toán cho vợ chồng ông Dư hơn 5,5 tỷ đồng (tương đương giá trị 500 m2 vợ chồng ông Quý nhận lại theo định giá); buộc gia đình ông Dư và những người đang ở trên khu đất phải hoàn trả lại cho vợ chồng ông Quý.\nĐồng thời, HĐXX cũng chấp nhận một phần yêu cầu phản tố của ông Dư, công nhận hai hợp đồng chuyển nhượng đất giữa ông Quý với ông Dư, ông Thắng tổng cộng là 174 m2. Ông Dư được quyền liên hệ với các cơ quan có thẩm quyền để tách thửa, đăng ký quyền sử dụng đất với 174/674 m2 đã mua.\nKhông đồng ý với phán quyết của tòa, phía nguyên đơn và bị đơn đều kháng cáo. VKSND quận Gò Vấp cũng kháng nghị về nhiều nội dung, đề nghị toà phúc thẩm hủy án sơ thẩm để xét xử lại.\nHôm 1/7, TAND TP HCM xử phúc thẩm tuyên bác kháng nghị của VKS và kháng cáo của bị đơn, chấp nhận toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn. Tòa buộc bị đơn phải trả lại toàn bộ 674 m2 đất cho ông Quý. Ông Quý có nghĩa vụ trả lại phần tiền đã nhận của các bị đơn cùng lãi suất đến ngày giải quyết vụ án.\nTheo HĐXX, đây là vụ án Tranh chấp quyền sử dụng đất nên không áp dụng thời hiệu khởi kiện. Căn cứ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất UBND quận Gò Vấp cấp cho ông Quý năm 2008, 674 m2 đất các bên đang tranh chấp vẫn do vợ chồng nguyên đơn đứng tên. Phần diện tích đất ông Dư nhận chuyển nhượng từ ông Quý cũng như mua lại của người cháu, ông Sĩ, chưa được đăng ký với cơ quan có thẩm quyền theo quy định và chưa được cấp giấy chứng nhận.\nHơn nữa, theo các tài liệu từ cơ quan chức năng, ông Dư đã xây dựng trái phép trên phần đất mua lại của ông Quý và bị buộc tháo dỡ. Do đó, hợp đồng mua bán giữa nguyên đơn với các bị đơn là vô hiệu...\nLiên quan đến vụ án, TAND Cấp cao tại TP HCM đã yêu cầu TAND TP HCM báo cáo, chuyển hồ sơ lên để nghiên cứu và xem xét. VKSND Cấp cao tại TP HCM cho biết đã thụ lý đơn giám đốc thẩm của ông Dư và sẽ giải quyết theo quy định.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/tranh-chap-dat-3155-1594384820.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=9REPJ-v4dZq6g30644B4OA", "image_description": "Khu đất đang tranh chấp trong vụ án. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["định nhảy lầu sau thua kiện", "đề nghị giám đốc thẩm", "Tranh chấp", "Ghi nhận", "Tin nóng"], "tags": ["định nhảy lầu sau thua kiện", "đề nghị giám đốc thẩm"]}
{"title": "Cựu thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa bị truy nã", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 21:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-thu-truong-ho-thi-kim-thoa-bi-truy-na-4129973.html", "description": "Bà Hồ Thị Kim Thoa, nguyên thứ trưởng Bộ Công thương, bị truy nã do đã bỏ trốn trước khi cơ quan điều tra khởi tố về sai phạm trong phê duyệt cho Sabeco thoái vốn.", "content": "Chiều 13/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) ra quyết định truy nã cựu thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, 60 tuổi, sau 3 ngày khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 BLHS 2015. Bà này bị cáo buộc phê duyệt cho Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương) thoái vốn trong dự án tại khu đất \"vàng\" 2-4-6 Hai Bà Trưng (quận 1, TP HCM) rộng 6.000 m2, khiến tài sản của nhà nước rơi vào tay tư nhân với giá rẻ.\nTuy nhiên, do bà Thoa đã bỏ trốn, thời hạn điều tra vụ án đã hết, nên C01 quyết định tạm đình chỉ điều tra cho đến khi bắt được sẽ phục hồi, xử lý.\nCũng chỉ sau 3 ngày cựu Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng bị khởi tố về cùng hành vi với bà Thoa, C01 hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ qua VKSND Tối cao đề nghị truy tố ông này.\n8 bị can khác cũng bị truy tố về hành vi đồng phạm với ông Hoàng và tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai theo điều 229 BLHS 2015.\nSai phạm của bà Hồ Thị Kim Thoa, ông Vũ Huy Hoàng được phát hiện từ tháng 11/2018 - khi nhà chức trách mở rộng điều tra cựu Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín.\nTheo cơ quan điều tra, năm 2016, bà Thoa biết khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng đã được giao cho Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương) đầu tư, xây dựng khách sạn 6 sao, trung tâm hội nghị... và không được thành lập pháp nhân mới. Tuy nhiên, nữ thứ trưởng vẫn báo cáo ông Vũ Huy Hoàng ký, phê duyệt 3 văn bản chấp thuận chủ trương cho Sabeco liên doanh, liên kết thành lập Công ty Sabeco Pearl.\nCăn cứ ý kiến phê duyệt, chỉ đạo của bà Thoa, ông Phan Đăng Tuất (Chủ tịch HĐQT, phụ trách Ban quản lý vốn nhà nước tại Sabeco) ký công văn đề nghị UBND TP HCM chấp thuận cho Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư dự án, thực hiện nghĩa vụ tài chính và chuyển quyền sử dụng đất từ Sabeco sang Sabeco Pearl.\nCơ quan điều tra xác định, lợi dụng chủ trương thoái vốn của Chính phủ và được ông Vũ Huy Hoàng chỉ đạo, bà Thoa ký 2 văn bản cho Tổng công ty Sabeco thoái 26% vốn góp tại Sabeco Pearl và phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá là 13.247 đồng một cổ phần. Từ động thái này của ông Vũ Huy Hoàng và bà Thoa, các sở ngành thuộc UBND TP HCM đã tham mưu cho ông Nguyễn Hữu Tín ký quyết định cho Sabeco Pearl thuê đất trái quy định, dẫn đến khu đất \"vàng\" bị dịch chuyển sang cho công ty tư nhân.\nHiện, Công ty Cổ phần đầu tư Quảng trường Mê Linh (tiền thân là Sabeco Pearl, doanh nghiệp 100% vốn tư nhân) đứng tên quyền sử dụng đất khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng.\nNhà chức trách kết luận hành vi của bà Thoa, ông Hoàng và các đồng phạm đã gây hậu quả, thiệt hại, thất thoát và lãng phí \"đặc biệt lớn\" cho nhà nước, hơn 3.816 tỷ đồng.\nBà Thoa từng làm Giám đốc Công ty bóng đèn Điện quang, Ủy viên ban chấp hành phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam – VCCI, Phó chủ tịch Hiệp hội thủy tinh Việt Nam.\nTháng 5/ 2010, bà được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Công thương, được phân công phụ trách trực tiếp Vụ công nghiệp nhẹ (nay là Cục công nghiệp) và Tổng công ty Sabeco; chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về thực hiện quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp Nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư vào các doanh nghiệp khác (trong đó có Tổng công ty Sabeco) thông qua Ban quản lý vốn nhà nước tại Sabeco.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/Ho-Thi-Kim-Thoa-4687-1594648168.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EMXwXjWje5_yE6uHIy0F6w", "image_description": "Bà Hồ Thị Kim Thoa.", "author": null, "keywords": ["truy nã cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa", "Vũ Huy Hoàng", "Tin nóng", "Tin nóng", "Tham nhũng", "Tin"], "tags": ["truy nã cựu thứ trưởng hồ thị kim thoa", "vũ huy hoàng"]}
{"title": "Kẻ nghiện giả danh cảnh sát hình sự", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 11:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-nghien-gia-danh-canh-sat-hinh-su-4128404.html", "description": "Nguyễn Thế Sơn bảo Hoàng Đức Khánh giả danh cảnh sát hình sự để nhận 200 triệu đồng \"chạy án\" của gia đình người thân mình.", "content": "Ngày 10/7, Sơn, 56 tuổi và Khánh, 45 tuổi, đang bị Công an tỉnh Tuyên Quang tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo kết quả điều tra, đầu tháng 3/2020, Sơn biết tin anh Việt (em họ) có con trai đang bị cảnh sát khởi tố, tạm giam về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Lợi dụng tâm lý gia đình muốn con được giảm nhẹ tội, Sơn nói có mối quan hệ, có thể giúp \"chạy án\" với giá 200 triệu đồng.\nGiữa tháng 4, Sơn bảo Khánh giả danh cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự đến gặp anh Việt và nhận trước 100 triệu đồng. Hai tháng sau, Sơn và Khánh tiếp tục gọi giục nạn nhân chuyển nốt 100 triệu đồng.\nThấy sinh nghi, anh Việt đi trình báo cảnh sát. Đầu tháng 7, hai nghi phạm đang nhận 100 triệu đồng thì bị cảnh sát bắt quả tang.\nTại cơ quan điều tra, Sơn và Khánh khai do cần tiền tiêu xài và mua ma túy sử dụng nên đã lừa đảo.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/nghi-pham-2350-1594350902.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=T8_PFojAhthVg6cm8hwsFQ", "image_description": "Sơn (trái) và Khánh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giả danh công an", "cảnh sát hình sự", "nghiện ma túy", "lừa đảo", "chiếm đoạt tài sản", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["giả danh công an", "cảnh sát hình sự", "nghiện ma túy", "lừa đảo", "chiếm đoạt tài sản"]}
{"title": "'Tách thiệt hại 3.139 tỷ khỏi vụ Trần Phương Bình'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 13/7/2020, 16:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tach-thiet-hai-3-139-ty-khoi-vu-tran-phuong-binh-4129814.html", "description": "Cho rằng còn nhiều chứng cứ cần xem xét nhưng không thể bổ sung tại phiên tòa, HĐXX trả hồ sơ để điều tra bổ sung ông Trần Phương Bình và đồng phạm.", "content": "Chiều 13/7, sau gần ba tuần xét xử và nghị án, TAND TP HCM trả hồ sơ cho VKSND Tối cao điều tra bổ sung một số nội dung liên quan cáo buộc Trần Phương Bình (nguyên Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á - DongABank) và các đồng phạm về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.\nĐộng thái này được đưa ra nhằm xem xét nhiều chứng cứ để giải quyết vụ án một cách khách quan, tòan diện mà HĐXX không thể bổ sung tại phiên tòa.\nTheo HĐXX, trong vụ án, ông Trần Phương Bình và đồng phạm bị cáo buộc nhiều sai phạm dẫn đến thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng.\nTrong đó, riêng việc cho nhóm khách hàng Hiệp Phú Gia vay gây thiệt hại hơn 3.139 tỷ đồng. Tuy nhiên, liên quan đến hành vi này, cơ quan điều tra chưa lấy được lời khai của Nguyễn Thiện Nhân (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần vốn Thái Thịnh) do bị can này đang bỏ trốn. VKS trước đó đề nghị tách hành vi của Nhân ra để xử lý sau và giành quyền khởi kiện cho ông Bình bằng vụ án khác về trách nhiệm dân sự.\nTuy nhiên, tòa cho rằng, việc này ảnh hưởng đến quyền lợi của ông Bình và các bị cáo khác. Để đảm bảo quyền lợi cho họ và những người liên quan, HĐXX đề nghị VKS tách toàn bộ hành vi Hiệp Phú Gia gây thiệt hại hơn 3.139 tỷ đồng ra để điều tra, xử lý riêng.\nTrước đó, chiều 10/7, TAND TP HCM cũng dự kiến tuyên án nhưng luật sư bất ngờ cung cấp thêm chứng cứ mới - liên quan các hợp đồng vay tiền của Công ty Đồng Tiến với DAB.\nCáo trạng xác định, từ năm 2007 đến 2013, ông Bình với vai trò Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch HĐTD DongABank đã chỉ đạo các thuộc cấp và nhiều người giải ngân trái pháp luật cho 4 nhóm khách hàng: Hiệp Phú Gia, Đồng Tiến, M&C, Tân Vạn Hưng vay hàng chục nghìn tỷ đồng để che giấu tình trạng nợ xấu, dẫn đến thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Bình còn lợi dụng quyền hạn, chiếm đoạt hơn 75 tỷ đồng sử dụng riêng.\nVKS đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Bình mức án tù chung thân, các bị cáo còn lại từ 2 đến 20 năm tù; giao các bất động sản (khách hàng thế chấp để vay tiền) cho DAB quản lý, sử dụng để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ.\nCơ quan công tố đề nghị toà buộc Trần Phương Bình bồi thường 75,6 tỷ đồng chiếm đoạt của DAB và 3.139 tỷ đồng trong việc cho nhóm Hiệp Phú Gia và TTC vay; giành quyền khởi kiện cho bị cáo đối với các khách hàng đã vay tiền. Bị cáo Phùng Ngọc Khách bị đề nghị bồi thường hơn 3.949 tỷ đồng vay của DAB.\nĐối với các khoản vay của nhóm khách hàng Đồng Tiến, Tân Vạn Hưng, VKS đề nghị HĐXX buộc những người liên quan phải hoàn trả 1.790 tỷ đồng cho DAB.\nHĐXX tiếp tục tạm giữ 250 tỷ đồng Công ty Ba Son đã nộp lại, để đảm bảo việc thi hành án của ông Bình. Các tài sản được các nhóm khách hàng thế chấp vay tiền tại DAB tiếp tục giao cho ngân hàng quản lý để xử lý nợ.\nTrong giai đoạn một của vụ án, ông Bình cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DAB hơn 3.600 tỷ đồng. Ông Bình bị tuyên án chung thân về các tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/13/hoi-dong-xet-xu-vu-Tran-Phuong-2805-7752-1594630448.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=liFFxZ0A8_9JiYzcCHocpQ", "image_description": "HĐXX tuyên trả hồ sơ điều tra bổ sung đối với ông Bình và đồng phạm. Ảnh: Quỳnh Trần.", "author": null, "keywords": ["điều tra thêm Trần Phương Bình", "Đông Á Bank", "Trần Phương Bình gây thiệt hại 8.827 tỷ đồng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["điều tra thêm trần phương bình", "đông á bank", "trần phương bình gây thiệt hại 8.827 tỷ đồng"]}
{"title": "Cuộc chiến pháp lý của cô gái kiện sếp quấy rối tình dục", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 15:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuoc-chien-phap-ly-cua-co-gai-kien-sep-quay-roi-tinh-duc-4128595.html", "description": "Tiểu Lệ nhận được thư từ tòa án trung cấp thành phố Thành Đô song không dám bóc phong bì để xem phán quyết.", "content": "Thay vào đó, Tiểu Lệ bỏ đi phơi quần áo, dọn ổ mèo, và dồn sự chú tâm vào nhiều công việc vặt khác quanh nhà. Khi có đủ dũng khí mở thư, Lệ bỏ qua gần hết phán quyết dài 17 trang mà lật ngay tới trang cuối. Cô gái rớm nước mắt khi thấy 8 chữ \"bác bỏ kháng cáo, giữ nguyên phán quyết\".\nHôm đó, ngày 2/7, đánh dấu vụ kiện quấy rối tình dục đầu tiên thành công trong lịch sử nền tư pháp Trung Quốc sau khi tòa tối cao nước này xác định quấy rối tình dục có thể là căn cứ khởi kiện vào tháng 12/2018. Trước đó, nạn nhân của quấy rối tình dục phải kiện trên những căn cứ khác không mấy liên quan.\nLệ đã chờ đợi phán quyết này trong 690 ngày kể từ khi khởi kiện sếp cũ vào năm 2018. Từng được hệ thống tòa án Trung Quốc lựa chọn là một trong top 10 vụ kiện về lợi ích công trong năm 2019, vụ kiện của Lệ đã chính thức khép lại sau phiên phúc thẩm.\nSự việc xảy ra vào năm 2015, sau khi cô bắt đầu làm cán bộ công tác xã hội cho một tổ chức phi lợi nhuận tại thành phố Thành Đô. Một chiều mùa hè, khi chỉ có hai người tại văn phòng, ông sếp Lưu Mãnh đã ôm Lệ để động viên nhau làm việc. Đây là hành động mọi người vẫn thường làm. Nhưng sau đó, Mãnh chủ động kéo Lệ ngồi lên đùi mình trên ghế sofa và ôm chặt từ sau. Lệ phản ứng, vùng thoát sang phòng khác.\nBa năm sau, Lệ nói tình cờ biết được một số nữ đồng nghiệp cũng bị Mãnh có hành vi quấy rối tương tự nên đã công khai sự việc trên mạng xã hội. Trong bài đăng, Lệ cáo buộc Mãnh ôm mình khi không được đồng thuận. Đây là hành vi không đứng đắn.\nBài viết của Lệ thu hút nhiều sự chú ý nhưng không phải ai cũng ủng hộ vì Lưu Mãnh là nhân vật có tiếng trong cộng đồng tổ chức phi chính phủ tại Trung Quốc. Do đó, tháng 10/2018, Lệ khởi kiện với hy vọng sẽ tìm được công lý.\nKhi ấy \"quấy rối tình dục\" chưa được định nghĩa hoặc bảo vệ trong luật, nên Lệ và luật sư chỉ có thể khởi kiện trên căn cứ Mãnh xâm phạm quyền nhân thân. Sau quyết định của tòa tối cao, hai người mới chuyển căn cứ khởi kiện thành xâm hại tình dục.\nĐơn kiện của Lệ được tòa án quận Võ Hầu, thành phố Thành Đô thụ lý. Tháng 6/2019, tòa án quận tuyên án sơ thẩm. Phán quyết nhận định Lê Mãnh đã ôm chặt Tiểu Lệ khi chỉ có hai người, dù Lệ đã phản kháng rõ ràng nhưng không chịu buông. Hành vi này vượt quá phạm vi giao tiếp thông thường, có ngụ ý về tình dục, từ đó cấu thành quấy rối tình dục gây tổn thương tinh thần cho Lệ. Theo phán quyết, trong vòng 15 ngày, Mãnh phải xin lỗi trực tiếp Tiểu Lệ hoặc qua văn bản.\nHai bên lập tức kháng cáo lên tòa trung cấp thành phố Thành Đô. Lưu Mãnh yêu cầu hủy bản án của tòa cấp dưới, trong khi Tiểu Lệ yêu cầu tòa buộc Mãnh cùng tổ chức liên đới bồi thường thiệt hại tinh thần.\nTháng 6, phiên phúc thẩm diễn ra qua mạng trực tuyến để phòng tránh Covid-19. Tại tòa, phía Mãnh giao ra nội dung cuộc nói chuyện qua mạng giữa mình và Lệ để chứng minh việc \"ôm\" chỉ là hành động giao tiếp để khích lệ lẫn nhau. Phản bác, phía Lệ xuất trình nội dung tin nhắn ngày hôm đó cùng biên bản làm việc với tổ chức nhằm cho thấy việc xâm hại thực tế đã xảy ra.\nCuối cùng, ngày 1/7, tòa phúc thẩm giữ nguyên phán quyết của tòa cấp dưới, bác kháng cáo của cả hai bên. Tòa phúc thẩm nhận định hành vi quấy rối tình dục đã xảy ra, nhưng không có căn cứ yêu cầu chủ lao động liên đới bồi thường do nơi này đã tích cực tạo điều kiện và có phản ứng phù hợp.\nSau sự việc, Tiểu Lệ cho biết tới nay chưa nhận được lời xin lỗi từ Lưu Mãnh. Dù chỉ được nhận lời xin lỗi, Lệ vẫn cảm thấy có hy vọng vì \"pháp luật ngày càng tiến bộ\". Tuy vậy, Lệ cũng cho rằng các nạn nhân khác nên cân nhắc vì việc khởi kiện có thể khiến bản thân suy sụp.\nNhững năm gần đây, Trung Quốc đã chứng kiến một số vụ cáo buộc quấy rối và xâm hại tình dục, đặc biệt là liên quan tới các trường đại học và tổ chức phi chính phủ. Tuy nhiên, rất ít người cáo buộc chọn cách khởi kiện ra tòa và đôi khi còn bị kiện ngược trên căn cứ bôi nhọ.\n* Tên nạn nhân đã được thay đổi.\nQuốc Đạt (Theo Sixthtone, The Paper)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/1-7082-1594367593.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=LON8NCu4FHhrWChC4UAAHw", "image_description": "Lưu Mãnh, bị đơn vụ kiện quấy rối tình dục thành công đầu tiên tại Trung Quốc. Ảnh: The Paper.", "author": null, "keywords": ["khởi kiện", "quấy rối tình dục", "khởi kiện dân sự", "quấy rối", "xâm hại tình dục", "Tranh chấp", "Tường thuật"], "tags": ["khởi kiện", "quấy rối tình dục", "khởi kiện dân sự", "quấy rối", "xâm hại tình dục", "tường thuật"]}
{"title": "Truy tố người phi tang xác vợ xuống sông Đuống", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 15:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truy-to-nguoi-phi-tang-xac-vo-xuong-song-duong-4128568.html", "description": "Đỗ Ngọc Anh, 56 tuổi, sau khi sát hại người vợ thứ hai đã phi tang nhiều phần thi thể xuống sông Đuống.", "content": "Đỗ Ngọc Anh, quê huyện Đông Anh, vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Giết người, theo khoản 1 điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo cáo trạng, vợ đầu qua đời một năm, năm 2017 nghi phạm quen bà Đặng Thị Hải, 60 tuổi, trú huyện Chương Mỹ. Ông ta tặng bà Hải chiếc ôtô trị giá 1,5 tỷ đồng. Đổi lại, bà Hải chuyển mảnh đất 60 m2 ở huyện Chương Mỹ để xây nhà.\nNăm 2018, hai người đăng ký kết hôn và ký cam kết sống chung với điều kiện ai vi phạm sẽ phải bồi thường danh dự cho người kia 1,5 tỷ đồng.\nSau thời gian mặn nồng, bà Hải nghi ông Ngọc Anh có quan hệ bất chính nên tự ý bán ôtô và không sang tên mảnh đất ở Chương Mỹ. Người chồng nhiều lần yêu cầu chuyển tên thửa đất hoặc trả lại tiền bán ôtô song bất thành.\nKhoảng 3h ngày 31/1/2019, ông ta lái ôtô từ nhà riêng ở huyện Đông Anh sang gặp bà Hải. 8h30 cùng ngày, kéo vợ vào nhà kho, người chồng đe dọa: \"Tao cay mày lắm, mày lừa tao\". Bà Hải hứa sẽ trả lại tiền bán xe.\nTrong nhà kho, ông Ngọc Anh cầm thanh sắt đoạt mạng vợ, giấu xác vào chăn để góc nhà. Tối cùng ngày, ông ta đưa thi thể lên ôtô, chở đến Đông Trù phi tang các phần thi thể xuống sông Đuống. Trên đường trở về nhà, nghi phạm đốt hết vật dụng gây án.\nNgày 4/2/2019, ông ta đến Công an huyện Chương Mỹ đầu thú.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "phi tang xác", "chồng giết vợ", "mâu thuẫn vợ chồng", "giết vợ", "ném xác xuống sông", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "phi tang xác", "chồng giết vợ", "mâu thuẫn vợ chồng", "giết vợ", "ném xác xuống sông"]}
{"title": "Anh trai ông chủ Nhật Cường Mobile bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 16:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/anh-trai-ong-chu-nhat-cuong-mobile-bi-bat-4128651.html", "description": "Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an bắt Bùi Quốc Việt, khám xét trụ sở Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Đông Kinh.", "content": "Lệnh khởi tố, tạm giam ông Việt về tội Buôn lậu được thực thi trong ngày 10/7. Ông Việt, 50 tuổi, là anh trai nghi phạm trốn truy nã quốc tế Bùi Quang Huy, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Ông cũng làm việc tại chính công ty này.\nCơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an cũng khởi tố bị can, tạm giam Võ Việt Hùng, 44 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Đông Kinh về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.\n15h ngày 10/7, nghi can Hùng được đưa về trụ sở Công ty Đông Kinh tại khu đô thị thành phố giao lưu, quận Bắc Từ Liêm để phục vụ khám xét. Sau gần 2 tiếng, ông xuất hiện ở cửa, bắt tay chào người thân, nhân viên công ty trước khi bị cảnh sát áp giải rời đi.\nBộ Công an thông báo khi mở rộng vụ án, nhà chức trách đã có căn cứ để truy cứu trách nhiệm hai nghi can trên với vai trò là \"đồng phạm\". Quyết định khởi tố được ký ngày 9/7. Tuy nhiên, sự liên quan, vai trò của ông Việt, Hùng trong vụ án nghiêm trọng xảy ra tại Công ty Nhật Cường chưa được công bố.\nLiên quan vụ án, hiện cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt 26 bị can trong đó có ông Nguyễn Văn Tứ, Chánh Văn phòng Thành ủy; bà Phạm Thị Thu Hường, Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Tiến Học, cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; bà Phạm Thị Kim Tuyến, Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư...\nCông ty Nhật Cường là một trong 63 đơn vị cung cấp dịch vụ phần mềm cho Hà Nội. Từ năm 2016 đến khi vụ án tại Nhật Cường bị khởi tố (tháng 5/2019), Nhật Cường đã nhận trên 7 tỷ đồng. Ngoài ra, doanh nghiệp này còn thực hiện 7 gói thầu mua sắm thiết bị công nghệ thông tin, tổng số kinh phí hơn 12 tỷ đồng.\nCông ty Đông Kinh thành lập đầu năm 2009, đăng ký kinh doanh trong lĩnh vực xử lý dữ liệu,, lưu trữ và cung cấp nội dung trên mạng Internet và mạng viễn thông.\nSau hơn một năm truy tìm Bùi Quang Huy, ngày 25/6 Bộ Công an cho biết \"vẫn chưa có kết quả\". Nhà chức trách nêu quyết tâm \"sử dụng tổng hợp các biện pháp\" để tìm ra tung tích nghi can được cho là đang trốn ở nước ngoài này.\nBùi Quang Huy bị cáo buộc cầm đầu đường dây nhập lậu thiết bị điện tử quy mô lớn, giấu doanh thu hàng nghìn tỷ đồng tại Nhật Cường. Ông ta bị khởi tố về bốn tội: Buôn lậu, Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Rửa tiền, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Ông chủ Nhật Cường bị truy nã quốc tế từ tháng 9/2019.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/Nhat-Cuong-1-4950-1594376986.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=tCA7dvFJM41rrRBrokShjw", "image_description": "Nghi can Bùi Quốc Việt. Ảnh: Bộ Công an", "author": "Bá Đô - Phạm Dự", "keywords": ["Nhật Cường Mobile", "anh trai ông chủ Nhật Cường", "Bùi Quốc Việt", "Bùi Quang Huy", "ông chủ", "bị bắt", "khởi tố", "vụ án Nhật Cường", "Hà Nội", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhật cường mobile", "anh trai ông chủ nhật cường", "bùi quốc việt", "bùi quang huy", "ông chủ", "bị bắt", "khởi tố", "vụ án nhật cường", "hà nội"]}
{"title": "Xuất hiện tài liệu mới, toà hoãn tuyên án ông Trần Phương Bình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 16:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xuat-hien-tai-lieu-moi-toa-hoan-tuyen-an-ong-tran-phuong-binh-4128669.html", "description": "Luật sư cung cấp tài liệu mới cho rằng phải loại trừ một phần trách nhiệm hình sự của nhiều bị cáo nên toà không tuyên án ông Trần Phương Bình như dự kiến.", "content": "Chiều 10/7, thẩm phán Phạm Lương Toản - chủ tọa phiên tòa xét xử ông Trần Phương Bình (nguyên Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á - DongABank) và các đồng phạm cho biết, quá trình nghị án HĐXX nhận được tập tài liệu bổ sung từ luật sư Lưu Văn Tám (bảo vệ bị cáo Nguyễn Đức Tài, nguyên Giám đốc Sở giao dịch DAB) liên quan đến 10 hợp đồng tín chấp của Công ty Đồng Tiến cho DAB.\n\"Đây là tài liệu mới không có trong hồ sơ mà cơ quan điều tra chuyển cho VKS và tòa trước đó. Do đó, HĐXX đã chuyển tài liệu này cho đại diện VKS nghiên cứu và cần thiết phải quay lại phần xét hỏi\", chủ toạ thông báo.\nTrình bày về nội dung liên quan đến các hợp đồng mới gửi cho tòa, luật sư Lưu Văn Tám cho biết, 3 tập tài liệu này do một cán bộ của DAB cung cấp, sau khi HĐXX nghị án. Tài liệu thể hiện Công ty Đồng Tiến có 10 hợp đồng tín chấp trị giá 230 tỷ đồng với DAB. Phía ngân hàng đã yêu cầu Công ty Đồng Tiến bổ sung tài sản thế chấp trị giá hơn 285 tỷ đồng. Các bên sau đó đã thỏa thuận khắc phục bổ sung tài sản thế chấp và hoàn thiện hồ sơ. Tuy nhiên, 3 năm sau cơ quan điều tra lại khởi tố vụ án dù các bên đã thỏa thuận xong.\nDo đó, luật sư Tám cho rằng, việc truy tố Nguyễn Đức Tài và các bị cáo khác liên quan 10 hợp đồng tín chấp này là chưa đúng pháp luật, đề nghị tòa xem xét loại trừ trách nhiệm hình sự của các bị cáo.\nTrả lời HĐXX, đại diện DAB cho biết, mới nghe nói về tập tài liệu, chưa được tiếp cận nên không biết nội dung cũng như ai là người cung cấp. Do đó, DAB đề nghị được nghiên cứu tài liệu và làm việc với người cung cấp.\nNêu quan điểm, đại diện VKS cho rằng, những tài liệu này không làm thay đổi bản chất vụ án nên giữ nguyên nội dung truy đối với các bị cáo.\nTheo chủ tọa, để HĐXX xem xét toàn diện vụ án và đưa ra phán quyết khách quan, đại diện DAB cần cung cấp tập tài liệu gốc cũng như làm việc với người cung cấp. HĐXX sẽ tiếp tục nghị án và đưa ra phán quyết vào chiều 13/7.\nCáo trạng xác định, từ năm 2007 đến 2013, ông Bình với vai trò Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch HĐTD DongABank đã chỉ đạo các thuộc cấp và nhiều người giải ngân trái pháp luật cho 4 nhóm khách hàng: Hiệp Phú Gia, Đồng Tiến, M&C, Tân Vạn Hưng vay hàng chục nghìn tỷ đồng để che giấu tình trạng nợ xấu, dẫn đến thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Bình còn lợi dụng quyền hạn, chiếm đoạt hơn 75 tỷ đồng sử dụng riêng.\nHành vi của ông Bình và các đồng phạm là nguyên nhân chính dẫn đến thực trạng DongABank bị lỗ lũy kế hơn 31.000 nghìn tỷ đồng; vốn chủ sở hữu bị âm 25.000 tỷ đồng và tổng tài sản thực của ngân hàng chỉ còn 47.000 tỷ đồng.\nVKS đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Bình mức án tù chung thân, các bị cáo còn lại từ 2 đến 20 năm tù; giao các bất động sản (khách hàng thế chấp để vay tiền) cho DAB quản lý, sử dụng để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ.\nCơ quan công tố đề nghị toà buộc Trần Phương Bình bồi thường 75,6 tỷ đồng chiếm đoạt của DAB và 3.139 tỷ đồng trong việc cho nhóm Hiệp Phú Gia và TTC vay; giành quyền khởi kiện cho bị cáo đối với các khách hàng đã vay tiền. Bị cáo Phùng Ngọc Khách bị đề nghị bồi thường hơn 3.949 tỷ đồng vay của DAB.\nĐối với các khoản vay của nhóm khách hàng Đồng Tiến, Tân Vạn Hưng, VKS đề nghị HĐXX buộc những người liên quan phải hoàn trả 1.790 tỷ đồng cho DAB.\nHĐXX tiếp tục tạm giữ 250 tỷ đồng Công ty Ba Son đã nộp lại, để đảm bảo việc thi hành án của ông Bình. Các tài sản được các nhóm khách hàng thế chấp vay tiền tại DAB tiếp tục giao cho ngân hàng quản lý để xử lý nợ.\nTrong giai đoạn một của vụ án, ông Bình cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DAB hơn 3.600 tỷ đồng. Ông Bình bị tuyên án chung thân về các tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/tran-phuong-binh-1-6487-1594376516.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lUmhApnjccbpbRU6PzbULQ", "image_description": "Các bị cáo phải chịu trách nhiệm về thiệt hại 8.827 tỷ đồng của DAB. Ảnh: Trần Quỳnh.", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "Đông Á Bank", "đại án Trần Phương Bình", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trần phương bình", "đông á bank", "đại án trần phương bình"]}
{"title": "Lô pháo hơn 500 triệu đồng bị phát hiện", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 15:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lo-phao-hon-500-trieu-dong-bi-phat-hien-4128617.html", "description": "Ông Nguyễn Hữu Khánh, 52 tuổi, bị bắt quả tang giấu 600 kg pháo nổ, đợi đến Tết đem tiêu thụ.", "content": "Ngày 10/7, ông Khánh đang bị tạm giữ hình sự về tội Sản xuất, buôn bán hàng cấm, theo điều 190 Bộ luật Hình sự, Phòng cảnh sát kinh tế (Công an Nghệ An) cho biết.\nĐêm 9/7, cảnh sát kinh tế ập vào ngôi nhà hai tầng của ông Khánh ở xã Viên Thành, huyện Yên Thành, thu hàng chục bao tải chứa các loại pháo nổ có xuất xứ Trung Quốc.\nKhánh khai từ sau Tết nguyên đán bắt đầu gom pháo từ các nơi khác đưa về nhà cất giấu, đợi dịp lễ Tết sắp tới sẽ bán.\nNhà chức trách ước tính, số pháo ông Khánh đã thu gom có giá trị trên 500 triệu đồng. Ông ta làm nghề tự do, chưa có tiền án tiền sự.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/7b45b138698194dfcd90-1-5903-1594369091.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=b44i5wvlVCjvIK9yCbaPhg", "image_description": "Số pháo tại nhà riêng của Khánh. Ảnh: Nguyễn Hải.", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["tàng trữ pháo", "6 tạ pháo", "đột nhập", "buôn hàng cấm", "buôn pháo", "bắt kẻ tàng trữ pháo", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tàng trữ pháo", "6 tạ pháo", "đột nhập", "buôn hàng cấm", "buôn pháo", "bắt kẻ tàng trữ pháo"]}
{"title": "Cô gái lĩnh án tử hình vì 19 lần xách thuê ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 18:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-gai-linh-an-tu-hinh-vi-19-lan-xach-thue-ma-tuy-4128745.html", "description": "Nguyễn Thanh Ngọc, 29 tuổi, 19 lần vận chuyển ma tuý số lượng lớn từ Campuchia về Việt Nam, bị toà tuyên án tử hình, ngày 10/7.", "content": "Ngọc bị TAND tỉnh Long An buộc tội Vận chuyển trái phép chất ma túy theo khoản 4 Điều 250 BLHS 2015.\nTheo HĐXX, bị cáo có một số tình tiết giảm nhẹ, song hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, vận chuyển ma túy nhiều lần với số lượng rất lớn nên phải xử nghiêm.\nTheo cáo trạng, cuối tháng 2 năm ngoái, Đồn Biên phòng cửa khẩu Mỹ Quý Tây (huyện Đức Huệ, Long An) phát hiện Ngọc chạy xe máy qua biên giới Campuchia, có dấu hiệu khả nghi, nên giữ lại kiểm tra. Lực lượng chức năng tìm thấy trong cốp xe máy của cô gái có 3 kg ma túy đá, 4.000 viên thuốc lắc (nặng 1,6 kg).\nMở rộng điều tra, Bộ đội Biên phòng tỉnh phối hợp cơ quan chức năng Campuchia khám xét cửa hàng bán túi xách của Ngọc tại xã Xôm Rong (Chanh Tria, Svay Rieng), phát hiện hơn 2 kg ma túy nữa.\nNgọc thừa nhận xách thuê ma túy cho Dương Ngọc Như Huỳnh (33 tuổi, ngụ TP HCM) từ cuối hai năm trước. Sau khi lấy ma tuý từ cửa hàng của Huỳnh tại tỉnh Svay Rieng (cách Trạm kiểm soát Biên phòng Cửa khẩu Mỹ Quý Tây khoảng 2 km), cô mang về xã Mỹ Quý Tây giao cho Lê Hoàng Vũ (41 tuổi, ngụ TP HCM).\nTổng cộng, Ngọc vận chuyển trót lọt 19 lần, mỗi lần 1-3 kg ma tuý, được trả công hơn 180 triệu đồng (mỗi lần 5 triệu đồng).\nCơ quan điều tra đang truy bắt những người liên quan.\nAn Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/DSC-3183-7904-1594378035.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ePovXbIJQlRDCh_wvlDBTg", "image_description": "Nguyễn Thanh Ngọc đã 19 lần vận chuyển ma túy trót lọt qua biên giới, lĩnh án tử hình. Ảnh: Kiên Định", "author": null, "keywords": ["tử hình", "ma túy", "vận chuyển ma túy", "Long An", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tử hình", "ma túy", "vận chuyển ma túy", "long an"]}
{"title": "50 thanh niên hỗn chiến vì người quen bị ném mắm tôm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 18:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/50-thanh-nien-hon-chien-vi-nguoi-quen-bi-nem-mam-tom-4128712.html", "description": "Bênh \"bà chị xã hội\" bị ném mắm tôm, Nguyễn Đoàn Tú Khoa dẫn 30 thanh niên xăm trổ mang hung khí tấn công nhóm đối thủ, gây náo loạn khu vực.", "content": "Ngày 10/7, Công an TP Buôn Ma Thuột cho biết, Nguyễn Đoàn Tú Khoa, 32 tuổi - nghi can cầm đầu vụ hỗn chiến đã ra đầu thú sau hơn 10 ngày lẩn trốn.\nTrước đó, nhà chức trách bắt giam 17 người về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Riêng Thái Phi Trung, 29 tuổi - cầm đầu nhóm còn lại, cùng nhiều người liên quan tiếp tục bị truy bắt.\nKhoa khai, trước đó \"bà chị xã hội\" cho biết bị Thái Phi Trung ném mắm tôm vào nhà nên bức xúc. Anh ta đến yêu cầu dừng tay nhưng Trung không chấp nhận, còn thách thức. Hai bên hẹn đánh nhau.\nTối 28/6, Khoa dẫn hơn 30 thanh niên mang dao rựa và các hung khí khác đến nhà Trung ở đường Ama Khê, TP Buôn Ma Thuột. Trung cũng đã tập hợp khoảng 20 người có vũ khí, \"bom\" xăng...\nTrong lúc hai bên hỗn chiến, gần trăm cảnh sát cơ động ập đến vây bắt. Hơn chục người bị khống chế đưa về trụ sở, riêng Khoa bỏ trốn ra tỉnh Phú Yên ngay trong đêm. Cảnh sát thu giữ 12 cây rựa, 7 chai xăng, hai ôtô...\nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/Tu-khoa-2553-1594377751.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=FSMrAdy314Re1nth7qAFwg", "image_description": "Nguyễn Đoàn Tú Khoa tại cơ quan công an. Ảnh: Ngọc Oanh.", "author": null, "keywords": ["50 thanh niên hỗn chiến", "giang hồ", "ném mắm tôm", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["50 thanh niên hỗn chiến", "giang hồ", "ném mắm tôm"]}
{"title": "Ba công an bị thương khi bắt đạo chích nhiễm HIV", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 17:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-cong-an-bi-thuong-khi-bat-dao-chich-nhiem-hiv-4128661.html", "description": "Trong lúc vây bắt Hà Văn Duẩn, người nhiễm HIV, ba công an thị trấn Hồi Xuân, huyện Quan Hoá bị thương và tiếp xúc với máu của nghi phạm.", "content": "Ngày 10/7, Công an huyện Quan Hóa cho biết, ba chiến sĩ đang phải xử lý chống phơi nhiễm HIV tại Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Thanh Hóa\nBa ngày trước, Công an huyện Quan Hóa nhận được tin báo một người dân đi chặt luồng trên đồi đã bị kẻ gian lấy mất xe máy.\nNhà chức trách tình nghi Hà Văn Duẩn, 29 tuổi, ở thị trấn Hồi Xuân, là nghi phạm nên tổ chức vây bắt tại một chòi canh ở đồi Luồng.\nCơ quan công an thông báo Duẩn chống trả quyết liệt khiến ba công an bị thương và tiếp xúc với máu của anh ta.\nCó ba tiền án Trộm cắp và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Duẩn khai từ tháng 6 đã thực hiện 5 vụ trộm cắp tài sản. Nghi phạm bị nhiễm HIV từ năm 2013 và thường gây án liều lĩnh.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/Trom-nhiem-HIV-2425-1594371505.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DgOPMgoZdB4yiq2QzCfoDA", "image_description": "Hà Văn Duẩn và tang vật vụ án bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lam Sơn", "keywords": ["đạo chích", "nhiễm HIV", "chống phơi nhiễm", "cảnh sát bị thương", "Thanh Hoá", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đạo chích", "nhiễm hiv", "chống phơi nhiễm", "cảnh sát bị thương", "thanh hoá"]}
{"title": "Cách răn đe quan tham của vua Minh Mệnh", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 11/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cach-ran-de-quan-tham-cua-vua-minh-menh-4128433.html", "description": "Dập tắt cuộc nổi dậy của Phan Bá Vành, năm Minh Mệnh thứ 8 (năm 1827), triều đình cử Kinh lược sứ Nguyễn Văn Hiếu, Hoàng Kim Xán về Nam Định thanh tra.", "content": "Khi Kinh lược sứ đến nơi, quan lại trong vùng ai cũng sợ hãi. Cai án Nam Định Phạm Thanh và Thư ký Bùi Khắc Kham nắm quyền ở huyện Mỹ Lộc bị người dân tố cáo rất tham lam, giảo quyệt và hung ác. Nhưng lúc này, Phạm Thanh đã bỏ trốn.\nKinh lược sứ Nguyễn Văn Hiếu, Hoàng Kim Xán làm tập Tấu trình lên vua: Tháng 3 năm nay, chúng thần mới đến trấn Nam Định, Phạm Thanh không hiểu vì cớ gì đã bỏ trốn. Chúng thần lập tức cho tìm bắt tên ấy.\nVua ra chỉ dụ: \"Để cho Phạm Thanh trốn thoát, như thế việc trừng trị kẻ gian tựa hồ chỉ là hư văn. Nhưng nó chẳng qua tìm chỗ kín tạm tránh thôi, không thể mọc cánh bay lên trời được. Bọn ngươi nên tìm cách bắt cho được, coi như bù đắp lỗi. Nếu không, các ngươi chối sao được trách nhiệm\".\nVua trách trấn thần Nam Định: Kẻ tham lam hại dân, trẫm xét hỏi đích xác, đã 2-3 lần nghiêm dụ mà bọn ngươi bao che, dám tâu rằng không thấy tham ô. Các ngươi cam lòng nói dối trẫm, còn bảo Phạm Thanh là người giỏi. Đến giờ sự việc vỡ lở, lọt tin ra, nó trốn được. Các ngươi không biết phân biệt, dung túng, thiên vị, nếu chỉ khép vào tội nịch chức (không làm nổi chức vụ được giao phó) cũng là chưa đủ.\nĐến 24/5, trấn thần Nam Định trình báo đã dò được nơi ẩn náu của Phạm Thanh, bắt đưa về phủ Hoài Đức. Khi tra xét, tên này đã nhận tội.\nXét thấy Phạm Thanh lam, đục khoét làm cho dân căm phẫn, trong bản Tấu trình, Kinh lược sứ Nguyễn Văn Hiếu xin lệnh áp giải về địa phương để chém bêu gương. Tài sản bị tịch thu, trả về cho các xã, số còn lại cấp phát cho dân nghèo.\nVua thưởng thêm 200 quan tiền cho người bắt Phạm Thanh.\nCấp trên của Phạm Thanh là Đỗ Văn Thịnh, Trần Chính Đức, Vũ Đức Khuê đều nhận hình phạt cách lưu (cách chức nhưng tạm lưu lại để làm việc).\nVua bảo bộ Hình rằng: Xử phạt chỉ là việc nhỏ nhưng răn đe mới mang ý nghĩa lớn.\nTrong đợt thanh tra này, Tri phủ Kiến Xương Nguyễn Công Tuy do tham lam đã phải chịu tội chết, Đồng tri phủ Ứng Hoà Phan Thọ Vực và Tri huyện Đại An Nguyễn Văn Nghiêm cố ý dung túng nha lại nhũng nhiễu dân đã bị cách chức. Nhiều quan huyện khác không xứng chức đều bị bãi miễn.\nHồng Nhung", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Minh Mệnh", "quan tham", "cách răn đe quan tham", "nhà Nguyễn", "Kiến thức", "Tư liệu"], "tags": ["minh mệnh", "quan tham", "cách răn đe quan tham", "nhà nguyễn"]}
{"title": "Trò 'hai mang' của gã chồng tham tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 11/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tro-hai-mang-cua-ga-chong-tham-tien-4128766.html", "description": "Eddie Makdessi và vợ tạo dựng vụ quan hệ tình dục tập thể tại nhà nhằm phục vụ kế hoạch \"bẩn\" khởi kiện lấy tiền.", "content": "Gần 22h ngày 14/5/1996, Eddie Makdessi gọi cảnh sát thành phố Virginia Beach, bang Virginia hốt hoảng báo tin Elise (vợ anh ta) bị kẻ đột nhập giết hại.\nKhi cảnh sát tới nơi, hơi thở của Elise đã rất yếu do chịu nhiều vết thương. Váy ngủ bị xé rách. Elise được đưa đi cấp cứu nhưng chết tại bệnh viện. Eddie được điều trị vết thương ở vùng đầu.\nKẻ tấn công đã chết tại hiện trường do ba vết đạn ở ngực. Qua bằng lái xe, hắn được xác định là Quincy Brown, 37 tuổi.\nKhi sức khỏe đã ổn định, Eddie kể hôm đó vợ chồng đi ăn tối, về đến nhà sau 21h. Khi đang ở cửa, Eddie cảm giác bị đập mạnh vào đầu rồi không biết gì nữa. Tỉnh dậy, Eddie thấy mình bị trói tay sau lưng và đang trong phòng ngủ. Ngẩng lên, Eddie nhìn thấy vợ bị trói trên giường và bị một gã cầm dao tấn công. Sau khi vùng vẫy tự cởi trói, Eddie rút khẩu súng trong tủ quần áo cạnh giường ngủ, bắn kẻ lạ mặt khi hắn lao tới.\nChứng cứ tại hiện trường có vẻ củng cố lời khai của Eddie. Lối vào căn nhà có hộp đựng thức ăn và chai rượu còn thừa sau bữa tối tại nhà hàng. Dây điện trói tay Eddie ở sàn phòng ngủ. Dưới tay kẻ đột nhập là con dao dính máu Elise, được xác định là hung khí. Mẫu tinh trùng từ thi thể Elise được xác định thuộc về Brown, dấu hiệu của vụ hiếp dâm.\nTheo hồ sơ, Brown là đồng nghiệp của Elise tại căn cứ không quân - hải quân gần đó. Người này đã hơn 20 năm làm việc cho hải quân, không có tiền án tiền sự, đã lập gia đình riêng. Trong túi sau của Brown có bao cao su chưa qua sử dụng.\nKhi cảnh sát đang tìm hiểu động cơ gây án của Brown, Eddie giao ra cuốn băng vợ mình quay từ đầu tháng. Theo đó, Elise cáo buộc bị đồng nghiệp trong hải quân xâm hại tình dục, đã làm đơn tố cáo nhưng bị bưng bít. Lo sợ cho mình và chồng, Elise đã viết tên những kẻ hiếp dâm trong nhật ký và sẽ công khai tất cả khi đủ chứng cứ. Cuốn nhật ký của Elise được cất trong két sắt và ghi tên của 5 người đàn ông, trong đó có Quincy Brown.\nEddie cũng chỉ ra rằng do làm đơn tố cáo, vợ anh đã bị cắt đào tạo và phân cho công việc khác thấp kém hơn. Từ đây, cảnh sát thành phố Virginia Beach kết luận chứng cứ tại hiện trường phù hợp với lời khai của Eddie. Brown có thể đã đột nhập để thủ tiêu Elise.\nÍt lâu sau bản kết luận này, Eddie được nhận 200.000 USD tiền tử tuất từ hải quân, đồng thời nhận thêm 500.000 USD tiền bảo hiểm nhân thọ.\nBiết tin, cảnh sát rà soát lại thì được biết chỉ một tháng trước khi sự việc xảy ra, vợ chồng Eddie đã mua cho nhau hai hợp đồng bảo hiểm, tổng trị giá một triệu USD. Với nguồn thu nhập chủ yếu từ việc làm công ăn lương, hai vợ chồng này làm sao có thể chi trả số tiền hàng năm? Qua cuộc điều tra sâu hơn, lời khai của Eddie dần lộ ra nhiều sơ hở.\nLịch sử cuộc gọi cho thấy tối hôm xảy ra vụ án, Brown từng ba lần gọi đến điện thoại bàn của gia đình Makdessi vào lúc 21h35, cuộc gọi dài nhất kéo dài hơn hai phút. Tuy nhiên, Eddie khai về đến nhà vào khoảng 21h thì bị tấn công ngay. Tại sao Brown gọi điện cho điện thoại nhà nạn nhân giữa lúc đột nhập? Giả sử Eddie nhớ nhầm thời gian, vậy tại sao kẻ có ý định giết người lại gọi trước cho nạn nhân?\nCon dao hung khí nằm dưới tay và dính máu Brown, nhưng hoàn toàn không có dấu vân tay của anh ta. Chiếc áo phông Brown mặc khi chết cũng không dính máu của nạn nhân. Khẩu súng mà Eddie dùng để tự vệ được mua ngay tối trước ngày xảy ra vụ án. Về cáo buộc bị xâm hại của Elise, các cấp trên trực tiếp là nữ giới của hải quân cho biết chưa từng nhìn thấy lá đơn tố cáo nào từ Elise.\nVết máu tại hiện trường cũng không phù hợp với lời khai của Eddie. Kết quả giải phẫu thi thể Brown cho thấy viên đạn đầu tiên bắn trúng vào tim. Vết thương như vậy thông thường sẽ khiến máu phụt ra theo từng đợt và để lại nhiều vết hình elip đặc trưng. Nhưng phần sàn trước mặt Brown lại không có vết nào như vậy. Điều này khiến cảnh sát cho rằng Brown đã ở sẵn trong tư thế quỳ khi trúng đạn nên vết máu không có hình elip mà có hình tròn.\nNgoài ra, Eddie khai vừa lấy được khẩu súng từ trong tủ cạnh giường thì Brown trèo xuống giường và lao tới, buộc mình phải bóp cò. Nhưng nếu vậy, lưng của Brown phải hướng về phía cửa ra vào phòng ngủ. Tuy nhiên, Brown lại chết trong tư thế nằm ngửa, lưng quay về phía tủ cạnh giường, ngược với lời khai của Eddie.\nMột số nhân chứng cho biết Eddie đã ít nhất hai lần thành công khởi kiện đòi tiền bảo hiểm. Ông ta còn từng rủ bạn tham gia chiêu lừa đảo bảo hiểm nhưng bạn không đồng ý.\nTừ chứng cứ thu được, công tố viên cáo buộc Eddie ban đầu cùng vợ lên kế hoạch kiếm chác bằng cách khởi kiện phía hải quân che giấu hành vi xâm hại tình dục. Để có chứng cứ về vụ hiếp dâm, vợ chồng họ dụ Brown, một người có tên trong danh sách, tới nhà để quan hệ tình dục tập thể. Điều này giải thích tại sao tinh trùng Brown xuất hiện trong người Elise, cũng như tại sao Brown ba lần gọi điện cho gia đình Makdessi.\nEddie trói vợ vào giường để dụ dỗ Brown, cũng đồng thời là để dàn cảnh Brown tấn công Elise. Khi Brown tới nơi, Eddie để Brown quan hệ với vợ và thuyết phục đối phương không dùng bao cao su. Sau đó, Eddie bước vào phòng cáo buộc Brown đột nhập rồi nổ súng. Lợi dụng Elise vẫn còn bị trói, Eddie gây án tiếp với cô.\nKhi nhà chức trách chưa kịp thực hiện lệnh bắt, Eddie trốn tới Nga để không bị dẫn độ về Mỹ vì hai nước không có hiệp định dẫn độ. Tại Nga, ông ta lập gia đình mới nhưng cuộc sống gặp nhiều khó khăn vì không có giấy tờ chính thức, thậm chí còn bị nghi ngờ là gián điệp Mỹ. Sau nhiều năm, Eddie tự nguyện quay về Mỹ vào năm 2003 vì tin rằng cuốn băng Elise làm trước lúc chết sẽ thuyết phục bồi thẩm đoàn tuyên mình vô tội.\nNiềm tin của Eddie đã đặt sai chỗ vì trước khi phiên tòa diễn ra, thẩm phán tuyên bố rằng cuốn băng của Elise không thể được đưa vào làm chứng cứ. Năm 2006, phiên tòa xét xử Eddie diễn ra. Trước những chứng cứ mâu thuẫn với lời khai của Eddie, ông ta cuối cùng bị kết tội giết Elise và Brown, lãnh án chung thân không ân xá, phải nộp phạt hơn 200.000 USD.\nQuốc Đạt (Theo The Virginia Pilot, CBS News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/2-7932-1594382407.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=9SPQabNVB2nh4IHgK5neog", "image_description": "Tư thế chết của Quincy Brown. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["tham tiền", "gã chồng tham tiền", "giết vợ", "lừa đảo bảo hiểm", "hồ sơ phá án", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["tham tiền", "gã chồng tham tiền", "giết vợ", "lừa đảo bảo hiểm", "hồ sơ phá án"]}
{"title": "Dọa đưa tên bị can lên báo để cưỡng đoạt tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 19:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doa-dua-ten-bi-can-len-bao-de-cuong-doat-tien-4128748.html", "description": "Hoàng Anh Tuấn, phóng viên thử việc tạp chí Môi trường và Xã hội đe dọa đưa một bị can lên báo, cưỡng đoạt 30 triệu đồng.", "content": "Ngày 10/7, Công an tỉnh Lai Châu cho biết vừa phối hợp cùng Công an huyện Mường Tè khởi tố, bắt tạm giam Tuấn, phóng viên tạp chí Môi trường và Xã hội để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản theo khoản 1 Điều 170 Bộ Luật hình sự 2015.\nTheo điều tra ban đầu, Tuấn biết chị Trương Thị Hường, trú tại thị trấn Mường Tè bị khởi tố và cấm đi khỏi nơi cư trú về tội danh trộm cắp 175 triệu đồng tại UBND thị trấn Mường Tè. Tuấn khoe có nhiều mối quan hệ có thể giúp chị Hường \"chạy án\", đe dọa nếu không có \"quà\" sẽ báo cáo lãnh đạo đưa chị lên báo.\nTừ tin tố giác của chị Hường, khoảng 16h30 ngày 26/6, Công an huyện Mường Tè bắt quả tang Tuấn đang nhận 30 triệu đồng. Khám xét, cảnh sát thu giữ một thẻ lưu hành nội bộ của Ban Chuyên đề, một thẻ ra vào tòa soạn, một giấy giới thiệu do tạp chí Môi trường và Xã hội cấp, tất cả mang tên Tuấn.\nCông an tỉnh Lai Châu cho biết trong quá trình điều tra, tạp chí Môi trường Xã hội có văn bản trả lời rằng Tuấn là phóng viên thử việc tại bộ phận truyền thông. Nhiệm vụ của Tuấn là liên hệ với các cơ quan để truyền thông hình ảnh đẹp, khen ngợi những gương điển hình tiên tiến trong lao động, sản xuất. Tuấn không có nhiệm vụ tác nghiệp điều tra. Việc Tuấn đến huyện Mường Tè cưỡng đoạt tài sản không báo cáo với lãnh đạo tạp chí và cũng không ai chỉ đạo Tuấn thực hiện.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/Tua-n-6839-1594379835.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=oUo8eDcQXzWyaRSLTVOqvg", "image_description": "Tuấn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["phóng viên tống tiền", "cưỡng đoạt tài sản", "phóng viên", "Tạp chí Môi trường và Xã hội", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phóng viên tống tiền", "cưỡng đoạt tài sản", "phóng viên", "tạp chí môi trường và xã hội"]}
{"title": "Đại gia được giám đốc ngân hàng giúp chiếm đoạt hơn 320 tỷ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 11/7/2020, 08:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dai-gia-duoc-giam-doc-ngan-hang-giup-chiem-doat-hon-320-ty-4128742.html", "description": "Nguyễn Minh Chuyển, Giám đốc Vietcombank Tây Đô bị cáo buộc chỉ \"chiêu\" cho đại gia thuỷ sản Lê Tùng Huy đảo nợ xấu thành tốt, thiệt hại hơn 320 tỷ.", "content": "Trong kết luận Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa ban hành, Lê Tùng Huy, 43 tuổi, và vợ Nguyễn Thị Tuyết Trinh (39 tuổi, cùng ngụ Cần Thơ) bị cáo buộc lừa đảo, chiếm đoạt của Vietcombank Tây Đô (TP Cần Thơ) 325 tỷ đồng.\nĐường kinh doanh của Huy bắt đầu từ tháng 3/2004, khi thành lập và làm giám đốc Công ty TNHH Thuỷ sản Vĩnh Nguyên (trụ sở quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ). Trong những năm đầu, Huy đã có mối quan hệ tín dụng lớn với Vietcombank Tây Đô. Suốt thời gian dài, vợ chồng Huy được biết đến là đại gia thuỷ sản có tiếng ở miền Tây.\nNăm 2007-2009, do nhu cầu mở rộng sản xuất kinh doanh, Huy thành lập Công ty TNHH Thuỷ sản Trường Nguyên, làm Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm giám đốc. Vợ chồng đại gia cũng mở thêm Công ty Bảo Long và Hải Long để anh và em ruột Trinh làm giám đốc. Tuy nhiên, sau hai năm kinh doanh, Huy làm ăn thua lỗ, không có tiền trả gốc và lãi đến hạn cho VCB Tây Đô.\nTheo điều tra, Huy đến gặp Nguyễn Minh Chuyển xin cho khoanh nợ, bán tài sản đảm bảo để trả nợ nhưng Giám đốc Vietcombank Tây Đô không đồng ý. Ông Chuyển đề nghị sang nhượng Công ty Thủy sản Vĩnh Nguyên cho Nguyễn Hùng Cường (chủ nhóm khách hàng Nam Sông Hậu, em trai Chuyển) để quản lý, điều hành giải quyết nợ cho VCB Tây Đô. Còn Huy sẽ thành lập doanh nghiệp mới và VCB Tây Đô sẽ tạo điều kiện cho các công ty này vay vốn để trả nợ gốc, lãi cho 3 công ty trước.\nThực hiện theo lời Chuyển, từ tháng 5/2013 đến 11/2014, vợ chồng Huy nhờ người thân đứng tên thành lập thêm 3 công ty: TNHH Thuỷ sản ASEAN, TMDV Tân Thanh và Phụ phẩm Trà Nóc. Sau đó, vợ chồng đại gia lập khống hồ sơ năng lực doanh nghiệp, kế hoạch sản xuất kinh doanh, báo cáo tài chính, chứng từ mua bán hàng hóa qua lại... để tiếp tục vay tiền VCB Tây Đô.\nNhận hồ sơ, Chuyển chỉ đạo cấp dưới và các phòng nghiệp vụ \"giúp đỡ\" những công ty của vợ chồng Huy đảo nợ xấu thành tốt. Nhân viên Đỗ Bảo Phương Quế (39 tuổi) bị yêu cầu ký báo cáo thẩm định và đề xuất giới hạn tín dụng. Sau đó, Chuyển ký tờ trình gửi Bộ phận quản lý rủi ro Hội sở tại TP HCM đề nghị phê duyệt hạn mức tín dụng.\nNhà chức trách xác định, bằng \"chiêu\" này, các công ty của vợ chồng Huy đã thực hiện 8 hợp đồng tín dụng trong tháng 12/2014, rút tổng cộng hơn 420 tỷ đồng. Từ đây, 6 công ty này đã trở thành hợp đồng tín dụng nợ quá hạn, mất khả năng thanh toán. Sau khi xử lý tài sản đảm bảo của vợ chồng đại gia thuỷ sản, VCB Tây Đô vẫn thiệt hại hơn 325 tỷ đồng.\nCơ quan an ninh điều tra đã triệu tập 16 người là họ hàng được vợ chồng Huy nhờ đứng tên giám đốc, kế toán trưởng... và 31 nhân viên khác. Những người này có hành vi lập các chứng từ giả, hóa đơn khống giúp Huy vay tiền VCB Tây Đô rồi chiếm đoạt. Tuy nhiên, họ chỉ làm theo lời Huy, không hưởng lợi và không biết động cơ, mục đích của vợ chồng Huy... nên không bị xem xét trách nhiệm hình sự.\nĐối với Nguyễn Minh Chuyển, ngoài những hợp đồng liên quan đến vợ chồng đại gia Huy - Trinh, cơ quan điều tra cáo buộc, từ năm 2010 đến tháng 4/2014, ông này và hàng loạt cán bộ VCB Tây Đô thực hiện cho vay trái pháp luật đối với hơn 50 hợp đồng tín dụng khác. Hành vi của ông Chuyển và đồng phạm đã gây thiệt hại 1.838 tỷ đồng cho VCB Tây Đô.\nTháng 6/2019, TAND TP Cần Thơ tuyên phạt ông Chuyển 20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng, hàng loạt bị cáo là chủ doanh nghiệp bị kết tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTuy nhiên, bản án này bị TAND Cấp cao tại TP HCM huỷ, trả hồ sơ điều tra, xét xử lại từ đầu.\nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["đại gia thuỷ sản", "miền Tây", "lừa đảo VCB Tây Đô", "nghìn tỷ", "Hình sự", "Điều tra", "Tin nóng"], "tags": ["đại gia thuỷ sản", "miền tây", "lừa đảo vcb tây đô", "nghìn tỷ"]}
{"title": "Cựu vụ trưởng bị ra lệnh bắt tạm giam", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 11/7/2020, 10:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-vu-truong-bi-ra-lenh-bat-tam-giam-4128926.html", "description": "Ông Phan Chí Dũng, 63 tuổi, cựu vụ trưởng Vụ Công nghiệp nhẹ, Bộ Công Thương, bị cáo buộc có sai phạm trong quản lý tài sản nhà nước.", "content": "Ngày 9/7, ông Dũng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, ra lệnh bắt về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015.\nCơ quan điều tra cũng khởi tố ông Vũ Huy Hoàng, 67 tuổi, cựu bộ trưởng Công Thương và bà Hồ Thị Kim Thoa, cựu thứ trưởng Bộ Công Thương về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Ông Hoàng và bà Thoa được tại ngoại. Ngày 10/7, nhà chức trách đã thực thi các quyết định tố tụng với ba bị can.\nBộ Công an thông báo việc xử lý hình sự các cựu lãnh đạo Bộ Công Thương \"có vi phạm pháp luật\" nằm trong diễn biến mở rộng điều tra vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai liên quan dự án tại khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM. Vụ án đã được khởi tố từ ngày 8/11/2018.\nTại vụ án này, tháng 11/2018, ông Nguyễn Hữu Tín (61 tuổi, cựu phó chủ tịch TP HCM), Đào Anh Kiệt (cựu giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường) và 3 cựu cán bộ khác của TP HCM đã bị khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng đất đai, theo Điều 229 Bộ luật Hình sự 2015.\n\"Khu đất vàng\" 2-4-6 Hai Bà Trưng diện tích 6.000 m2 có vị trí đắc địa bậc nhất Sài Gòn. Bốn mặt tiền là những tuyến đường sầm uất như Hai Bà Trưng, Thi Sách, Đông Du và hướng ra Công trường Mê Linh. Năm 2018, khu đất được ước tính trị giá gần 6.800 tỷ đồng.\nKhu đất được Bộ Tài chính giao cho Tổng công ty bia, rượu, nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương) xây dựng trụ sở văn phòng và Trung tâm thương mại dịch vụ văn phòng theo phương án sắp xếp và xử lý nhà đất công. Tuy nhiên, suốt nhiều năm dự án vẫn \"án binh bất động\".\nTháng 6/2015, dựa trên tờ trình của Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường lúc đó là ông Đào Anh Kiệt, ông Nguyễn Hữu Tín (Phó chủ tịch UBND TP HCM nhiệm kỳ 2011-2015) đã ký quyết định chấp thuận cho Công ty cổ phần đầu tư Sabeco Pearl thuê đất 50 năm, trả tiền một lần để xây dựng dự án khu phức hợp 6 sao, trung tâm hội nghị và cao ốc văn phòng cho thuê. Quyết định của ông Tín trái với quyết định của Bộ Tài chính.\nKhi Công ty Cổ phần Sabeco Pearl mới thành lập, Sabeco nắm 26% vốn điều lệ. Tuy nhiên, sau nhiều lần mua bán, chuyển nhượng, khu đất 6.000 m2 hiện đã về tay tư nhân. Theo kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước, việc thoái vốn khỏi Sabeco Pearl của Sabeco bị cho là có nhiều vi phạm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/11/Vu-huy-hoang-8533-1594438016.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3ZSqXLr1nYb1G4kQv7N0Wg", "image_description": "Các bị can (từ trái qua) Hồ Thị Kim Thoa, Vũ Huy Hoàng và Phan Chí Dũng. Ảnh: Bộ Công an", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Vụ Công nghiệp nhẹ", "Bộ Công Thương", "Vũ Huy Hoàng", "khởi tố ông Vũ Huy Hoàng", "Bộ trưởng Công thương", "thứ trưởng Bộ Công thương bị khởi tố", "bộ trưởng Công thương  bị khởi tố", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vụ công nghiệp nhẹ", "bộ công thương", "vũ huy hoàng", "khởi tố ông vũ huy hoàng", "bộ trưởng công thương", "thứ trưởng bộ công thương bị khởi tố", "bộ trưởng công thương  bị khởi tố"]}
{"title": "Làm giả hàng nghìn giấy tờ đất, bằng đại học", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 11/7/2020, 11:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lam-gia-hang-nghin-giay-to-dat-bang-dai-hoc-4128883.html", "description": "Hồ Ngọc Quang, 47 tuổi, cầm đầu đường dây làm giả hàng nghìn giấy tờ nhà đất, bằng đại học y dược, chứng chỉ luật sư... bán với giá 1,5 triệu đồng.", "content": "Ngày 11/7, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) bàn giao Quang cùng hai nghi can khác cho Công an quận Gò Vấp điều tra hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.\nQua rà soát, trinh sát của Cục đã phát hiện các nhóm buôn bán giấy tờ giả, trong đó có chứng chỉ hành nghề luật sư, bằng đại học y dược, hộ khẩu, bằng trung học phổ thông, bảng điểm và giấy tờ nhà đất... nên lập chuyên án.\nGiữa tháng 6, Lê Tuấn Anh (30 tuổi) đi xe máy trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp) bị Ban chuyên án chặn kiểm tra. Bên trong cốp xe, cảnh sát tìm thấy túi tài liệu chứa hai bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, bằng đại học nghi là giả và 14 bộ hồ sơ.\nCùng lúc, cơ quan điều tra ngăn chặn Châu Quốc Việt (30 tuổi, quê Trà Vinh) khi người này mang nhiều giấy tờ giả giao cho khách. Từ lời khai của Anh và Việt, Quang đã bị bắt.\nTại cơ quan điều tra, Quang cùng đồng phạm khai làm giả chủ yếu các chứng chỉ hành nghề luật sư, bằng đại học y dược, hộ khẩu, bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, các loại bảng điểm... Đặc biệt, nếu được đặt hàng, chúng có thể \"sản xuất\" giấy tờ nhà đất giống như thật.\nKhám xét xưởng sản xuất của nhóm này, Ban chuyên án thu hơn 1.500 con dấu giả của hầu hết trường trung học phổ thông, cao đẳng, đại học và con dấu của các bộ, ban, ngành; hàng trăm tem màu, máy in, máy tính, máy tạo con dấu giả, phôi bằng giả...\nQuang khai làm giấy tờ giả từ năm 2017 khi thấy nhu cầu tìm kiếm bằng giả tràn lan trên mạng xã hội. Nhóm này chỉ làm giả giấy tờ theo đặt hàng với giá 1,5 triệu đồng. Sau đó những người trung gian đẩy giá lên hàng chục triệu đồng.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/11/banggia-9898-1594432363.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=pPo1b3LJc4f9WiQlCilAmw", "image_description": "Hai nghi can và tang vật. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["đường dây làm giả giấy tờ", "bằng cấp giả", "bằng đại học", "bác sĩ", "luật sư", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường dây làm giả giấy tờ", "bằng cấp giả", "bằng đại học", "bác sĩ", "luật sư"]}
{"title": "Thi thể bé sơ sinh trong balo của cô gái", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 21:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thi-the-be-so-sinh-trong-balo-cua-co-gai-4128773.html", "description": "Phát hiện mùi tử khí trong balo cô gái 19 tuổi đi ra từ phòng trọ ở quận 7, người dân chặn lại kiểm tra, tìm thấy thi thể trẻ sơ sinh đang phân huỷ.", "content": "Ngày 10/7, Công an quận 7 cho biết đang điều tra cô gái 19 tuổi, quê Tiền Giang, về các dấu hiệu của tội Giết hoặc vứt bỏ con mới đẻ theo Điều 124 BLHS 2015.\nSáng hai hôm trước, người phụ nữ nhà trên đường Nguyễn Văn Quỳ, phường Phú Thuận (quận 7) thấy cô gái đeo balo, đi xe máy từ khu trọ ra. Chị này phát hiện mùi tử khí nồng nặc từ chiếc balô, chặn cô gái lại hỏi, rồi tri hô. Cảnh sát kiểm tra chiếc balo, phát hiện thi thể trẻ sơ sinh đang phân huỷ.\nLàm việc với cơ quan điều tra, cô gái khóc, thừa nhận đứa bé là con mình sinh ra \"nhưng không may bị chết\". Trước đó cô mang thai, giấu mọi người. Khoảng 5h ngày 7/7 cô sinh con trong phòng trọ. Đứa trẻ khóc lớn, cô sợ nên \"vội vàng bịt miệng con\". Hơn một tiếng sau, khi mọi người trong dãy trọ đi làm hết, cô bỏ tay ra thì con đã chết.\nSáng hôm sau, người mẹ trẻ giặt quần áo bẩn khi sinh, lau dọn phòng trọ, bỏ thi thể con vào balo \"mang về quê chôn cất\" thì bị phát hiện.\nTội Giết hoặc vứt bỏ con mới đẻ:\n1. Người mẹ nào do ảnh hưởng nặng nề của tư tưởng lạc hậu, hoặc trong hoàn cảnh khách quan đặc biệt mà giết con do mình đẻ ra trong 7 ngày tuổi, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.\n2. Người mẹ nào do ảnh hưởng nặng nề của tư tưởng lạc hậu, hoặc trong hoàn cảnh khách quan đặc biệt mà vứt bỏ con do mình đẻ ra trong 7 ngày tuổi dẫn đến hậu quả đứa trẻ chết, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc bị phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm.\nNhật Vy", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thi thể", "trẻ sơ sinh", "nghi án mẹ sát hại con sau sinh", "cô gái 19 tuổi", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["thi thể", "trẻ sơ sinh", "nghi án mẹ sát hại con sau sinh", "cô gái 19 tuổi"]}
{"title": "Giả công an lừa vợ bạn tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 11/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-cong-an-lua-vo-ban-tu-4128761.html", "description": "Sau khi ra trại, Phan Quốc Cường, 23 tuổi, xưng là cán bộ trại giam yêu cầu vợ bạn tù chuyển tiền cho chồng mua đồ sinh hoạt và lo lót giảm án.", "content": "Cường ngụ xã Tân Lâm, vừa bị Công an huyện Xuyên Mộc bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra, năm ngoái, Cường chấp hành án 16 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại trại giam Xuyên Mộc (Bộ Công An). Anh ta quen thân phạm nhân 47 tuổi (ở TP Bà Rịa) và xin số điện thoại vợ ông này để giữ liên lạc về sau.\nMãn hạn tù 10 ngày, hôm 9/5, Cường gọi cho vợ bạn tù xưng công an trại giam Xuyên Mộc, yêu cầu gửi 3,5 triệu đồng để chồng mua đồ sinh hoạt.\nVì lâu ngày chưa thăm nuôi chồng, bà tưởng thật, làm theo. Hôm sau, gã gọi yêu cầu gửi thêm tiền để lo lót được giảm án. Nghi ngờ, bà này báo cảnh sát.\nQuang Bình", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/Gia-danh-cong-an-9979-1594380521.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GR8uBT_26RGsCRBw2wbZhA", "image_description": "Cường tại công an huyện Xuyên Mộc. Ảnh: Quang Bình.", "author": null, "keywords": ["Bà Rịa - Vũng Tàu", "giả danh công an", "lừa đảo", "bạn tù", "trại giam Xuyên Mộc", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bà rịa - vũng tàu", "giả danh công an", "lừa đảo", "bạn tù", "trại giam xuyên mộc"]}
{"title": "Lão nông dùng súng tự chế bắn người tấn công", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 14:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lao-nong-dung-sung-tu-che-ban-nguoi-tan-cong-4127404.html", "description": "Ông Nguyễn Văn Toán, 66 tuổi, dùng súng tự chế bắn trả khi bị những người khai thác cát ném đá, cầm sào đánh.", "content": "2h ngày 7/7, ông Toán, trú xã Hải Chánh, Hải Lăng mang khẩu súng tự chế cùng tám viên đạn bi ra bờ sông Ô Lâu để đẩy đuổi những người khai thác cát ở gần nhà. Đáp trả, những người trên thuyền hút cát liên tục ném đá. Ông Toán dùng súng bắn về phía thuyền.\nNhà chức trách xác định anh Võ Văn Ba, 42 tuổi, cùng trú xã Hải Chánh, rời thuyền hút cát, bơi vào bờ với ý định cầm sào đánh trả. Tuy nhiên, ông Toán dùng súng bắn một phát vào anh Ba, rồi dùng nòng súng đánh hai phát vào lưng. Vụ xô xát khiến anh Ba bị thương, nhập viện cấp cứu.\nÔng Toán đến công an đầu thú vào sáng cùng ngày.\nTại hiện trường, nhà chức trách thu một súng tự chế cùng sáu viên đạn bi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/a-ban-cat-tac-8037-1594189341.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EB-LWgBrtZjqRR3zEzdZEg", "image_description": "Khẩu súng tự chế ông Toán dùng bắn những người khai thác cát. Ảnh: QH", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["súng tự chế", "cát tặc", "khai thác cát", "chống cát tặc", "sạt lở vì khai thác cát", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["súng tự chế", "cát tặc", "khai thác cát", "chống cát tặc", "sạt lở vì khai thác cát"]}
{"title": "Bị phạt 4 triệu đồng vì dùng mã tấu giành khách", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 11:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-4-trieu-dong-vi-dung-ma-tau-gianh-khach-4127855.html", "description": "Đỗ Tiến Ngọc, 29 tuổi, phụ xe hãng Hương Trang, ở TP Quảng Ngãi bị phạt 4 triệu đồng vì dùng mã tấu tấn công phụ xe hãng khác.", "content": "Ngày 9/7, Công an huyện Tư Nghĩa cho biết Ngọc bị xử phạt hành chính về hành vi Gây rối trật tự công cộng mà có mang theo các vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ quy định tại điểm a khoản 4 điều 5 Nghị định 167 năm 2013.\nHồi tháng 6, cho rằng xe Công ty TNHH kinh doanh vận tải Sơn Tùng giành khách, Ngọc lấy một mã tấu dài 60 cm tấn công anh Hồ Chí Hiếu (phụ xe Công ty Sơn Tùng) nhưng được mọi người can ngăn.\nCamera hành trình ghi lại cảnh Ngọc chửi bới, dùng mã tấu đe dọa khiến tài xế, phụ xe và hành khách hoảng loạn. \"Lúc đó tôi nhảy lên xe, kéo cửa lại, giằng co với họ nên bị đánh nhiều nhát vào đầu. Người cầm mã tấu đâm liên tiếp nhưng tôi né kịp\", anh Hiếu kể lại.\nTheo Công ty TNHH Kinh doanh vận tải Sơn Tùng, đây là lần thứ hai người của nhà xe Hương Trang mâu thuẫn, xô xát với nhân viên của công ty.\n\"Hành vi của Ngọc không gây thương tích và hư hại tài sản, chưa đủ cơ sở xem xét trách nhiệm hình sự nên chỉ bị xử phạt hành chính\", Công an huyện Tư Nghĩa cho biết.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Linh", "keywords": ["giành khách bằng mã tấu", "giành khách Quảng Ngãi", "phụ xe giành khách", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["giành khách bằng mã tấu", "giành khách quảng ngãi", "phụ xe giành khách"]}
{"title": "Hai lần bị lừa tiền tỷ 'chạy trường' cho con", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 15:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-lan-bi-lua-tien-ty-chay-truong-cho-con-4127081.html", "description": "Ông Phạm Văn Luyện ôm đầu ngồi sụp xuống ghế cuối phòng xử án, bật khóc khi nghe tin phiên xét xử kẻ lừa tiền của ông và 43 người lần thứ hai lại hoãn.", "content": "Sáng 7/7, phòng xử án số 5 của TAND Hà Nội chật kín người khi gần 30 nạn nhân có mặt theo triệu tập của HĐXX. Đa số họ là người trung niên, đã bị Nguyễn Văn Bằng lừa từ vài chục triệu đến hàng tỷ đồng với chiêu giúp \"chạy việc\", \"chạy trường\". Trong số này có ông Phạm Văn Luyện, 52 tuổi, đến từ tỉnh Cao Bằng.\n\"Tôi tuyệt vọng quá, không thể chờ thêm nữa\", ông than và kể về biến cố sập bẫy lừa. Ông là thợ sửa xe máy, vợ mở tiệm bán dép. Mong các con \"thoát cảnh bần hàn\", từ năm 2013, vợ chồng ông mang 350 triệu đồng nhờ người quen ở Hà Nội tìm mối \"xin\" cho cậu con thứ hai vào một trường công an. Sau hơn một năm, việc \"chạy trường\" không có kết quả, ông đòi tiền về song mới được trả 270 triệu.\nGia đình ông lại tiếp tục tìm cách xin cho con trai lớn được vào biên chế trong lực lượng vũ trang. \"Trên Cao Bằng họ đòi giá 800 triệu đồng, dưới Hà Nội thì rẻ hơn nên tôi lại về đây tìm người giúp\", ông Luyện với đôi mắt đỏ ngầu vì mất ngủ, uể oải nói.\nQua người quen, ông được dẫn đến gặp Bằng trong căn nhà ba tầng có bảo vệ đứng canh trước cổng trên phố Đại La. Ông choáng ngợp với nội thất gỗ sang trọng, tường phòng khách và cầu thang treo kín bằng khen của bộ ban ngành, sau này, ông mới biết là văn bằng giả.\nBằng khi đó chừng 50 tuổi, trắng trẻo, nhỏ người tiếp ông đon đả rồi giới thiệu là giảng viên Học viện An ninh, quen biết rất nhiều \"ông lớn\" tại các cơ quan nhà nước. Bằng cam kết \"chạy việc\" cho con trai ông, giá tổng cộng 700 triệu đồng.\nBị thuyết phục, ông Luyện về nhà, bắt đầu vay mượn, thế chấp bằng nhiều hình thức để gom đủ tiền. Ông giấu vợ chuyện này. Hai con trai thấy số tiền quá lớn, khuyên dừng lại nhưng ông quyết không thể lỡ cơ hội.\nLần mang 700 triệu đồng xuống đưa cho Bằng, suốt đêm ông Luyện ôm khư khư túi đựng tiền, không dám ngủ trên xe khách. Sau khi đưa tiền, ông được Bằng giao một phong bì chứa giấy báo trúng tuyển đóng dấu đỏ ghi tên con ông. \"Tôi đòi chụp ảnh lại nhưng Bằng ngay lập tức cất đi, chỉ đưa cho một bản photocopy, hẹn tuần sau đưa con lên bệnh viện khám sức khoẻ\", ông kể.\nChờ nhiều tháng không được gọi nhập học, ông liên lạc nhưng Bằng khất lần rồi cắt liên lạc. Ngày 2/12/2016, ông đến tận nhà Bằng đòi tiền vì \"đã quá mệt mỏi\". Bằng trả 70 triệu đồng và viết giấy nợ 630 triệu, hẹn 5 ngày sau thanh toán hết nhưng rồi không thực hiện.\nSuốt một năm sau đó, ông Luyện tuần một lần lại bắt xe khách Cao Bằng - Hà Nội xuống đập cổng nhà Bằng, song chỉ đòi được 400 triệu đồng. Tại đây, ông gặp hàng chục phụ huynh khác cũng chung cảnh ngộ. Biết bị lừa, nhưng không ai muốn tố giác vì nuôi hy vọng dần dần Bằng sẽ trả hết tiền cho mình.\nNgày 9/2/2018, từ đơn tố giác của hai nạn nhân, Bằng bị bắt. Nhà chức trách cáo buộc, từ 2011 đến 2017, Bằng đã nhận 23 tỷ đồng của 44 người. Người bị lừa nhiều nhất tới gần 4 tỷ đồng, ít nhất là 72 triệu đồng.\nNgày 7/7, phiên toà sơ thẩm xét xử Bằng về tội Chiếm đoạt tài sản tại TAND Hà Nội đã phải hoãn do vắng 21 người bị hại và nhiều người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Phiên tòa sẽ mở lại vào 6/8.\nBuồn bã rời cổng TAND Hà Nội giữa trưa nắng chang chang, ông Luyện than 5 năm qua, nỗ lực \"đổi đời\" cho hai con khiến ông chưa một ngày ngủ ngon, sút 12 kg. Cửa hàng sửa xe máy cũng đã dẹp, đồ nghề chất han gỉ trong góc nhà. Rút trong túi ra khoe tấm ảnh gia đình chụp năm 2013, ông bật khóc nói: \"Đây là bài học để đời, tôi phải kể lại cho con cháu để tránh lại vấp ngã như mình\".\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/f1227ea3970f6a51331e2-15941540-7327-1150-1594173140.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Z5SPfygA4AVHf_U7xLoWfA", "image_description": "Bản sao một biên nhận tiền giữa ông Luyện và Bằng cuối năm 2017. Ảnh: NVCC", "author": null, "keywords": ["giả mạo", "giả danh", "lừa tiền", "lừa chạy việc", "chạy việc", "sơ thẩm", "hoãn xử", "TAND Hà Nội", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giả mạo", "giả danh", "lừa tiền", "lừa chạy việc", "chạy việc", "sơ thẩm", "hoãn xử", "tand hà nội"]}
{"title": "Tổ chức mang thai hộ với giá từ 400 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 17:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/to-chuc-mang-thai-ho-voi-gia-tu-400-trieu-dong-4127582.html", "description": "Hoàng Minh Quang bị phạt hai năm tù do đến các bệnh viện tìm \"khách hàng\", tổ chức mang thai hộ với giá 400-550 triệu đồng.", "content": "Chiều 8/7, TAND Hà Nội xét xử Hoàng Minh Quang, 44 tuổi; Vũ Thị Liễu, 30 tuổi và Phạm Thiên Thuấn, 33 tuổi, chồng Liễu về tội Tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại, theo điều 187 Bộ luật Hình sự 2015. Ba bị cáo được tại ngoại, không có người thân cùng đi tới tòa.\nBản án xác định, đầu 2019, gặp Liễu tại một bệnh viện ở quận Hoàng Mai, biết cô không có nghề nghiệp ổn định, phải đi bán noãn (trứng) kiếm tiền, Quang rủ tham gia đường dây mang thai hộ.\nQuang trực tiếp đến các bệnh viện tìm khách hàng và ra giá từ 400 đến 550 triệu đồng, nếu mang thai đôi giá tăng thêm từ 30 đến 50 triệu đồng. Liễu có nhiệm vụ tìm người mang thai hộ và được Quang khoán chi phí 290-310 triệu đồng mỗi vụ. Với người nhận mang thai hộ, Liễu trả công mỗi tháng 5 triệu đồng, bên cạnh việc thuê người chăm sóc và lo ăn ở.\nQuang yêu cầu người nhờ mang thai cung cấp tinh trùng hoặc phôi có sẵn, rồi qua Liễu giao cho người nhận mang thai đến bệnh viện tự làm thủ tục cấy vào tử cung.\nTừ tháng 4/2019 đến tháng 8/2019, ba bị cáo tổ chức 5 vụ, nhận trước hơn 1,4 tỷ đồng. Trong số này một thai bị hỏng, một trường hợp chưa tìm được người mang thai hộ. Ba phụ nữ mang thai hộ còn lại đã sinh con.\nTại toà, Quang khai biết pháp luật cho phép mang thai hộ vì mục đích nhân đạo nên tổ chức đường dây này. Tuy nhiên, bị cáo \"không biết đã phạm pháp\" khi thu hàng trăm triệu đồng của người có nhu cầu.\nQuang cam kết sẽ trả đầy đủ tiền cho các bị hại. Vợ chồng Liễu khóc, xin được xem xét giảm nhẹ do đang nuôi 3 con nhỏ.\nTAND Hà Nội xác định Quang là chủ mưu, hưởng lợi nhiều nhất với hơn 1,2 tỷ đồng nên phạt hai năm tù. Liễu nhận mức án 15 tháng tù, Thuấn hưởng 15 tháng tù treo và thử thách 30 tháng. Vợ chồng Liễu bị cáo buộc đã hưởng lợi gần 190 triệu đồng.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/107572824-626864288213187-5295-5140-7916-1594201542.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Q96kf9tj2n9iaD6jQN2p0g", "image_description": "Vợ chồng Liẽu và Quang ở phiên xét xử. Ảnh: T.L", "author": null, "keywords": ["mang thai hộ", "đi tù vì mang thai hộ", "TAND Hà Nội", "mang thai hộ giá 400 triệu đồng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mang thai hộ", "đi tù vì mang thai hộ", "tand hà nội", "mang thai hộ giá 400 triệu đồng"]}
{"title": "Thêm người bị bắt vì liên quan Tuấn 'Khỉ'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 16:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/them-nguoi-bi-bat-vi-lien-quan-tuan-khi-4127554.html", "description": "Sau nhiều tháng trốn truy nã, Trần Quốc Đạt - người được đàn em của Lê Quốc Tuấn (tức Tuấn \"Khỉ\") giao giữ hộ nhiều súng đã bị bắt.", "content": "Trần Quốc Đạt, còn gọi là \"Bi\", 21 tuổi quê (Quảng Ngãi) trước đó bị Công an TP HCM truy nã về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.\nHồi đầu tháng 5, Công an TP HCM chuyển hồ sơ qua VKSND cùng cấp đề nghị truy tố 19 bị can gồm cả Đạt trong vụ án Tuấn \"Khỉ\" bắn chết 5 người, bị thương 2 người tại sòng bạc ở huyện Củ Chi. Tuy nhiên, lúc này Đạt đang trốn truy nã nên cơ quan điều tra tách hành vi phạm tội ra, xử lý sau.\nMới đây, VKS trả hồ sơ, đề nghị Công an TP HCM làm rõ hành vi của các bị can liên quan đến việc tàng trữ một số khẩu súng, đạn Tuấn sử dụng khi gây án; đồng thời nhập hành vi của Đạt vào giải quyết cùng vụ án vì anh ta đã bị bắt.\nTheo điều tra, trưa 29/1 - Mùng 5 Tết Nguyên đán, Tuấn cùng em họ Lê Quốc Minh (tức Si Đa, 27 tuổi) đến sòng bạc trong khu vườn nhãn gần nhà, cách trung tâm Sài Gòn gần 30 km. Xảy ra mâu thuẫn với các con bạc, Tuấn chửi bới, bỏ đi, một lúc sau quay lại dùng AK bắn nhiều phát vào nhóm người khiến 4 nạn nhân gục chết, một người bị thương.\nSau khi gây án, Tuấn lấy xe SH và 800 triệu đồng ở sới bạc, trốn khỏi hiện trường. Số tiền này được Tuấn đưa cho bạn thân Phạm Thanh Tâm (tức Tý \"Bà Dòm\"). Tiếp tục bỏ trốn, Tuấn cướp xe Nouvo, bỏ lại 11 triệu đồng và xe SH. Đêm đó, hắn cướp xe máy khác của người đàn ông trên Tỉnh lộ 15, bắn chết nạn nhân.\nKết quả điều tra xác định, nguồn gốc súng đạn Tuấn sử dụng khi gây án là do Phạm Thanh Tâm cung cấp. \nTâm khai, giữa năm 2018 anh ta qua Campuchia đánh bài, sau đó mua khẩu K59 cùng nhiều viên đạn với giá 8,5 triệu đồng, mang về cho Đạt cất giấu. Đến đầu năm 2019, anh ta tiếp tục sang Campuchia đánh bài, mua một khẩu súng AK báng xếp, một túi đạn khoảng 100 viên (giá 20 triệu đồng) và khẩu súng K54 cùng 7 viên đạn (giá 7 triệu đồng). Khoảng tháng 4/2019, Tâm nhặt được hai quả lựu đạn tại Campuchia.\nSau khi mang vũ khí về nước, Tâm cho Tuấn \"Khỉ\" khẩu AK báng xếp và túi đạn. Khẩu súng K54 kèm đạn và hai quả lựu đạn giao cho Nguyễn Chánh Pháp (đồng phạm của Tuấn) cất giữ. Bốn tháng sau, khi Tâm đang ở Phú Quốc thì Pháp gọi trả súng đạn nên kêu người này đem qua cho Đạt giữ hộ.\nKhi về TP HCM, Tâm nhận lại vũ khí rồi đưa cho Nguyễn Phước Linh (bị can trong vụ án) cất giữ. Sợ công an khám xét nhà phát hiện, người này đưa cho đồng bọn khác giấu. Các bị can lần lượt chuyền nhau súng đạn rồi vứt xuống ao ở xã Tân Thạnh Tây, Củ Chi. Quá trình truy bắt những người liên quan vụ án, công an thu giữ được những tang vật này.\nTuấn \"Khỉ\" cầm đầu vụ án, song đã bị tiêu diệt sau nửa tháng lẩn trốn sự truy lùng gắt gao. Công an TP HCM quyết định đình chỉ điều tra về các tội Giết người, Cướp tài sản, Tàng trữ Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. 18 bị can khác bị truy tố về các tội Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Che giấu tội phạm, Không tố giác tội phạm.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/Tua-n-Khi-1-9094-1588732438-7849-1594201075.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=d-Qlww9UhN2t3ZODu-dp-A", "image_description": "Tuấn Khỉ (trái) và em họ Lê Quốc Minh. ", "author": null, "keywords": ["Tuấn "Khỉ"", "bắt thêm đồng phạm của Tuấn "Khỉ"", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tuấn \"khỉ\"", "bắt thêm đồng phạm của tuấn \"khỉ\""]}
{"title": "Nhảy tàu cướp tài sản", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 18:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhay-tau-cuop-tai-san-4127619.html", "description": "Phan Cẩm Lai, 25 tuổi, bám vào toa tàu vừa qua đèo Hải Vân, giật điện thoại iPhone của khách.", "content": "Ngày 8/7, Công an quận Liên Chiểu đã khởi tố, bắt Phan Cẩm Lai về hành vi cướp giật tài sản.\nLai khai khoảng 22h30 ngày 22/6 do thiếu tiền tiêu xài nên tìm đến khu vực đường tàu gần nhà ở phường Hoà Hiệp Bắc. Phát hiện tàu SE7 chạy chậm vì vừa qua khỏi hầm chui ở đèo Hải Vân, Lai nhảy lên bám vào toa hành khách, đứng ở bậc thang lên xuống.\nThấy anh Tuân, 29 tuổi, trú Quảng Bình, cầm điện thoại iPhone XS Max đang đứng sát cầu thang, Lai áp sát giật lấy, rồi nhảy khỏi tàu.\nLai mang tang vật đến cửa hàng điện thoại bán lấy 3,5 triệu đồng. Nghi ngờ điện thoại là tài sản bất chính, chủ tiệm mang đến công an giao nộp.\nNgày 3/7, bị công an triệu tập, Lai đã thừa nhận hành vi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/lai-2509-1594204429.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GdvMPaBFkSD6cizNeGmQhQ", "image_description": "Nghi phạm Phan Cẩm Lai tại cơ quan công an. Ảnh: Văn Hồ.", "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["cướp tài sản", "nhảy tàu", "giật điện thoại", "Đà Nẵng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp tài sản", "nhảy tàu", "giật điện thoại", "đà nẵng"]}
{"title": "Bị phạt vì làm giả tin nhắn đề nghị người dân 'treo co'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 18:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-vi-lam-gia-tin-nhan-de-nghi-nguoi-dan-treo-co-4127599.html", "description": "Đinh Anh Tuấn, 34 tuổi, làm giả tin nhắn của UBND quận 7 đề nghị người dân \"treo co\", đăng trên mạng xã hội, bị xử phạt 15 triệu đồng, ngày 8/7.", "content": "Quyết định xử phạt của Công an quận 7 xác định Tuấn có hành vi Vi phạm các quy định về trách nhiệm sử dụng dịch vụ mạng xã hội, căn cứ điểm a khoản 1 Điều 101 Nghị định số 15/2020/NĐ-CP.\nHôm 27/4, mạng xã hội lan truyền hình ảnh màn hình tin nhắn có nội dung \"Uy ban nhan dan Quan 7 kinh de nghi ong/ba treo co tu ngay 30/4/2020 den het ngay 3/5/2020. Tran trong cam on\". Đinh Anh Tuấn dùng tài khoản \"Han Giang\" đăng hình ảnh này, kèm ghi chú \"Bắt người dân treo cổ là sao?\".\nUBND quận 7 khẳng định hình ảnh tin nhắn trên là giả mạo.\nTheo cơ quan điều tra, hình ảnh này khiến người sử dụng mạng xã hội suy luận theo chiều hướng không tốt. Sau khi đăng, Tuấn đã thấy sai, nên gỡ bỏ bài viết.\nCông an quận 7 cho rằng, hành vi của Tuấn có dấu hiệu của tội Vu khống nhưng người này \"đã tự ý khắc phục bằng việc gỡ bỏ bài viết\", có nhân thân tốt... nên chưa đến mức xử lý hình sự.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/tinnhan-1211-1594203547.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=y57KJ8qYAYYYXxDzHVTTNg", "image_description": "Tin nhắn giả mạo UBND quận 7.", "author": null, "keywords": ["đăng tin giả", "phạt hành chính", "de nghi nguoi dan treo co", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["đăng tin giả", "phạt hành chính", "de nghi nguoi dan treo co"]}
{"title": "Cựu bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 10/7/2020, 22:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-bo-truong-cong-thuong-vu-huy-hoang-bi-khoi-to-4128789.html", "description": "Cựu bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng và cựu thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa bị khởi tố ngày 10/7.", "content": "Bốn năm sau khi nghỉ hưu, ông Vũ Huy Hoàng, 67 tuổi, Bộ trưởng Công Thương bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo điều 219 Bộ luật Hình sự 2015.\nBà Hồ Thị Kim Thoa, cựu thứ trưởng Bộ Công Thương bị khởi tố cùng tội danh. Hai bị can được tại ngoại.\nBộ Công an thông báo hai cựu quan chức bị tình nghi có sai phạm về quản lý đất đai liên quan dự án tại khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM. Để điều tra sai phạm này, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án từ tháng 11/2018.\n\"Khu đất vàng\" 2-4-6 Hai Bà Trưng diện tích 6.000 m2 có vị trí đắc địa bậc nhất Sài Gòn. Bốn mặt tiền là những tuyến đường sầm uất như Hai Bà Trưng, Thi Sách, Đông Du và hướng ra Công trường Mê Linh. Năm 2018, khu đất được ước tính trị giá gần 6.800 tỷ đồng. Sau nhiều lần mua bán, chuyển nhượng trái quy định, khu đất đã về tay tư nhân.\nTại vụ án này, tháng 11/2018, ông Nguyễn Hữu Tín (61 tuổi, cựu phó chủ tịch TP HCM), Đào Anh Kiệt (cựu giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường) và 3 cựu cán bộ khác của TP HCM đã bị khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng đất đai, theo Điều 229 Bộ luật Hình sự 2015.\nÔng Hoàng làm Bộ trưởng Công Thương năm 2007-2016. Đầu năm 2017, ông bị Ủy ban Thường vụ kỷ luật xóa tư cách nguyên Bộ trưởng Công Thương do có nhiều vi phạm. Ban Bí thư xác định các vi phạm, khuyết điểm của ông Hoàng đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Ban cán sự đảng, của Bộ Công Thương và cá nhân ông.\nTại kỳ họp thứ 16 trong năm 2016, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương xác định bà Thoa có nhiều vi phạm, khuyết điểm trong 10 năm giữ chức Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Bóng đèn Điện Quang, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang.\nBà thực hiện không đúng, không đầy đủ các thủ tục theo quy định, quyết định của Nhà nước về quản lý đất đai. Tháng 8/2017, bà bị miễn nhiệm chức thứ trưởng sau 7 năm tại vị.\nÔng Vũ Huy Hoàng sinh năm 1953, quê Hải Phòng, có học vị tiến sĩ kinh tế, là Ủy viên Trung ương Đảng Khoá X, XI; đại biểu Quốc hội Khoá XIII.\nÔng Hoàng học tại Học viện Mỏ - Luyện kim Preiberg, Cộng hoà Dân chủ Đức. Từ 1997 đến 2003, ông là Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, sau đó lần lượt làm Phó bí thư Tỉnh uỷ, quyền Chủ tịch UBND tỉnh rồi Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây giai đoạn 2003-2006. Tháng 3/2006 đến tháng 8/2007, ông là quyền Bí thư Tỉnh ủy rồi Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Lạng Sơn.\nTừ tháng 8/2007, ông là Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Công Thương.\nTháng 4/2016, ông được Quốc hội miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/10/Vu-Huy-Hoang-1316-1594395295.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IS3YW62Hm3kVWjAAESI72Q", "image_description": "Ông Vũ Huy Hoàng khi còn tại vị. Ảnh: Xuân Hoa", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Vũ Huy Hoàng", "Cựu bộ trưởng Bộ Công thương", "bị khởi tố", "Cơ quan cảnh sát điều tra", "Bộ Công an", "cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng bị khởi tố", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vũ huy hoàng", "cựu bộ trưởng bộ công thương", "bị khởi tố", "cơ quan cảnh sát điều tra", "bộ công an", "cựu bộ trưởng vũ huy hoàng bị khởi tố"]}
{"title": "Cựu thiếu tá công an bị đề nghị án tử hình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 16:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-thieu-ta-cong-an-bi-de-nghi-an-tu-hinh-4127453.html", "description": "Cựu thiếu tá Công an TP HCM Võ Văn Quý cùng 7 đồng phạm bị VKS đề nghị án tử hình trong ngày thứ hai xét xử đường dây ma túy xuyên quốc gia.", "content": "Chiều 8/7, tại TAND tỉnh Nghệ An, ngoài 8 án tử hình, cơ quan công tố đề nghị hình phạt từ 20 năm tù đến án chung thân với 7 bị cáo còn lại.\nTrả lời HĐXX sáng nay, bị cáo Quý thừa nhận là công an nên hiểu rõ sự trừng phạt của pháp luật với tội phạm ma túy. Chính vì vậy, bị cáo ân hận về việc mình đã làm, mong được xem xét được giảm nhẹ hình phạt. \"Bị cáo muốn được sống...\", Quý nói và khai tiền thu lời bất chính đã tiêu xài hết. Hiện, cựu thiếu tá không có tài sản gì đáng giá \"trong tay\", kể cả xe máy.\nBị cáo Quý khai trong thời gian làm việc tại Phòng Cảnh sát thi hành án và hỗ trợ tư pháp, Công an TP HCM đã có giao du nhiều bạn bè \"dân xã hội\" nên sử dụng ma túy ít nhất một lần. Vì hám lợi, thiếu tá 42 tuổi tham gia vào đường dây buôn bán ma túy.\nTừ năm 2017, trong các vai trò khác nhau, Quý đã 4 lần tham gia mua bán trót lọt khoảng 17 kg heroin. Trong lần thứ 5 vào cuối tháng 3/2018, theo kế hoạch, 5 kg heroin được chuyển qua xe khách từ Nghệ An vào TP HCM và bị cáo Tống Kim Sơn ra nhận. \"Hàng\" sau đó sẽ đưa tới cơ quan của Quý cất vào tủ làm việc trước chuyển đi.\nĐêm 10/4/2018, Quý đứng tại cổng cơ quan quan sát, Sơn nhận thùng chứa ma túy từ một người xe ôm vận chuyển từ xe khách tới giao thì bị công an bắt quả tang. Thấy Sơn bị bắt, Quý gọi điện thoại thông báo cho Thủy và một số người trong đường dây biết.\nBào chữa cho Quý, luật sư nêu nhiều tình tiết với hy vọng HĐXX xem xét như chủ động đầu thú, thành khẩn... Điều tra viên của vụ án có mặt tại tòa cũng ghi nhận \"bị cáo Quý đã hợp tác với cơ quan điều tra, góp công giúp nhà chức trách phá án\".\nTheo hồ sơ, vụ án được Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) triệt phá vào tháng 4/2018. Từ năm 2017 đến 4/2018, 15 bị cáo đã mua bán trái phép hơn 22 kg ma túy các loại, thu lợi bất chính gần 2,7 tỷ đồng...\nVKSND Tối cao đánh giá, đây vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, ma túy có nguồn gốc từ nước ngoài được đưa qua nhiều tỉnh thành bằng thủ đoạn tinh vi.\nHai bị cáo Và Nhia Lỳ (quốc tịch Lào), Cú Vư (quốc tịch Lào) đã bị TAND tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An tuyên mức án tử hình do tham gia các vụ án ma túy khác.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/IMG-8458-JPG-4798-1594193550.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=XK4tdH4slyf38hjG8NeYDA", "image_description": "Quý lúc bị áp giải. Ảnh: Nguyễn Hải.", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["thiếu tá", "thiếu tá công an", "thiếu tá buôn ma túy", "Võ Văn Quý", "Công an thành phố Hồ Chí Minh", "đường dây buôn ma túy", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thiếu tá", "thiếu tá công an", "thiếu tá buôn ma túy", "võ văn quý", "công an thành phố hồ chí minh", "đường dây buôn ma túy"]}
{"title": "Hai mẹ con nghi bị giết trước khi tiệm cầm đồ cháy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 19:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-me-con-nghi-bi-giet-truoc-khi-tiem-cam-do-chay-4127597.html", "description": "Dấu vết tại hiện trường cho thấy chị Uyên bị siết cổ bằng khăn vải, con trai 6 tuổi bị trói tay chân... nên cảnh sát tình nghi hung thủ là Nguyễn Xuân Hoan.", "content": "Thi thể chị Đỗ Thị Uyên, 30 tuổi; Đỗ Việt Anh (6 tuổi, con trai chị Uyên) và Nguyễn Xuân Hoan, 31 tuổi (cùng quê Thanh Hoá) được tìm thấy sau khi cảnh sát dập tắt đám cháy tại tiệm cầm đồ thuộc phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An, ngày 8/7.\nKhám nghiệm hiện trường, Công an tỉnh Bình Dương xác định cả ba người đều chết tại phòng ngủ. Trong đó, chị Uyên có dấu hiệu bị siết cổ bằng khăn vải (nghi khăn tắm), bé Việt Anh bị trói tay chân bằng dây điện, khăn vải quấn quanh đầu.\n\"Chúng tôi tình nghi Hoan đã sát hại mẹ con chị ấy từ đêm qua, đến sáng nay anh ta mới phóng hỏa tự sát, gây cháy nhà\", một cán bộ điều tra nói.\nAnh Hưng, 36 tuổi, ở đối diện tiệm cầm đồ cho biết, ba tháng trước chị Uyên sang lại mặt bằng cửa hàng vật liệu xây dựng để kinh doanh tiệm cầm đồ Hương Huy Hoàng, rộng khoảng 200 m2. Vị trí thuận lợi nên tiệm khá đông khách.\nKhoảng 9h30 hôm nay, anh Hưng nghe tiếng nổ lớn, sau đó lửa bùng phát từ tiệm của chị Uyên. \"Khói bốc ra từ các khe hở, người dân chạy đến đập cửa gọi người trong nhà nhưng không có tiếng trả lời, gọi điện thoại chị Uyên cũng không nghe máy. Cửa khoá nên khi lực lượng chữa cháy đến mới phá được\", anh Hưng nói.\nNgười phụ nữ sống gần đó cho biết, khoảng một tiếng trước khi vụ cháy xảy ra thấy Hoan cầm bó hoa cúc vàng đi vào trong tiệm, đóng cửa.\nCô giáo của Việt Anh kể, sáng nay lớp có buổi học ngoại khoá nhưng không thấy gia đình đưa cháu đến. \"Khoảng 8h, tôi gọi cho chị Uyên nhưng không ai bắt máy. Một lát sau có người đàn ông gọi lại cho tôi, xưng là ba của bé, xin cho bé nghỉ học vì nhà có việc bận. Giờ nghe tin cháu mất cùng mẹ mà xót xa quá\", cô nói.\nBạn của chị Uyên cho biết, gia đình chị vào Nam gần 20 năm nay. Chị Uyên kết hôn một người đàn ông Hàn Quốc, sinh được Việt Anh. Khoảng một năm trước họ ly hôn, Uyên đưa con ra ngoài sống với Hoan. Họ đã chụp ảnh cưới, ý định đến với nhau, nhưng thời gian gần đây thường cãi vã.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/chay-di-an-3-8991-1594205614.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=smIOlVo6MdNqKknERue6Ww", "image_description": "Bên trong tiệm cầm đồ bị cháy. Ảnh: Phước Tuấn", "author": null, "keywords": ["án mạng", "giết người tình rồi tự sát", "cháy tiệm cầm đồ Bình Dương", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["án mạng", "giết người tình rồi tự sát", "cháy tiệm cầm đồ bình dương"]}
{"title": "Nam sinh 'cầm mạng' lấy tiền đánh bạc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 00:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nam-sinh-cam-mang-lay-tien-danh-bac-4127561.html", "description": "Đá gà thua, nam sinh lớp 11 được nhóm người gợi ý \"cầm mạng lấy tiền gỡ\" rồi đưa cho gần 600 triệu đồng.", "content": "Ngày 8/7, Công an tỉnh Long An cho biết đã chỉ đạo Công an huyện Đức Hòa điều tra việc nam sinh lớp 11 trường THPT Võ Văn Tần (thị trấn Đức Hòa) bị nhóm người dụ dỗ chơi đá gà qua mạng thua gần 600 triệu đồng. Tụ điểm đánh bạc nơi nam sinh nợ tiền từng bị xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng.\nNam sinh 16 tuổi kể, giữa tháng 6 được một số người đàn ông lạ rủ đến tụ điểm đá gà ăn tiền trực tuyến tại xã Đức Hòa Hạ. Chơi lần đầu em thắng 80 triệu đồng, nên dành 20 triệu mua sắm đồ dùng.\nTrưa 14/6, sau khi tan học, nam sinh mặc đồng phục chạy xe máy đến chơi tiếp nhưng thua hết tiền trong người. Nhóm người chơi chung gợi ý \"cầm mạng lấy tiền gỡ\" (đem bản thân ra cầm cố) nên nam sinh làm theo, thua tổng cộng 520 triệu đồng.\nBị nhóm người này đe dọa, nam sinh về nhà cạy két sắt của gia đình lấy tiền, vàng trị giá 350 triệu đồng đem trả. Do vẫn còn thiếu nợ nên em đến một tụ điểm khác cách đó gần 10 km, tiếp tục \"thế mạng\" lấy tiền đá gà để gỡ, song thua tiếp 50 triệu đồng.\nMột tuần sau, 4 thanh niên đi ôtô, bịt khẩu trang đến tìm bà Đặng Thị Ngọc Linh (41 tuổi, mẹ nam sinh) đòi 50 triệu đồng. Bà Linh trình bày hoàn cảnh khó khăn, xin khất nợ. Do sợ hãi, nam sinh bỏ học, trốn nhà đi.\nĐến kỳ thi học kỳ hai, em vào trường thi ba ngày, sau đó tiếp tục bỏ trốn. Mẹ nạn nhân phải gửi đơn cầu cứu công an. Tám hôm trước, nam sinh trở về.\nMẹ nam sinh cho biết làm nghề bán thịt heo, chồng kinh doanh bất động sản. Vợ chồng bà có hai con trai, nam sinh là con út. Thời gian qua vì lo sợ nên cậu làm bài thi không tốt, đang phải ôn để thi lại.\n\"Từ khi gia đình trình báo cảnh sát nhóm người kia không đến đòi nợ nữa. Chúng tôi mong cơ quan điều tra sớm làm rõ hành vi lôi kéo học sinh bài bạc, để các phụ huynh khác yên tâm\", bà Linh nói.\nAn Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/nhom-giang-ho-doi-no-da-ga-qua-4807-5537-1594199768.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6FGZyxfVEGKXol9T5ezzxg", "image_description": "Nhóm thanh niên bịt khẩu trang đi ôtô đến nhà mẹ nam sinh đòi 50 triệu đồng. Ảnh: Gia đình cung cấp", "author": null, "keywords": ["đá gà", "cầm mạng", "đánh bạc", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đá gà", "cầm mạng", "đánh bạc"]}
{"title": "Truy sát nhầm người", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 22:41 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truy-sat-nham-nguoi-4127674.html", "description": "Trương Thế Toàn cùng 5 thanh niên chặn đường, chém gục anh Nguyễn Xuân Duy vì nghi là người đánh mình nhập viện vài hôm trước.", "content": "Ngày 8/7, Toàn, Phan Văn Hải, 22 tuổi; Lê Duy Khánh, 27 tuổi, cùng trú thị xã Kỳ Anh; Lê Văn Đông, 23 tuổi; Tăng Văn Lực trú huyện Kỳ Anh và Hà Văn Kỳ, 28 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên bị Công an huyện Kỳ Anh khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết quả điều tra, tối 30/6, Toàn đi chơi ở xã Kỳ Hà, thị xã Kỳ Anh và bị một nhóm thanh niên trú ở thôn 9 đánh bị thương, phải tới Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh điều trị.\nChiều 2/7, khi xuất viện, Toàn biết một số thanh niên từng đánh mình đang đi hát tại quán karaoke ở thị xã Kỳ Anh nên gọi thêm Hải, Khánh, Đông, Lực và Kỳ mang theo kiếm, gậy, tuýp sắt để trả thù. Đến nơi, nhóm của Toàn lao vào quán cầm hung khí tấn công khiến đối phương phải lái xe máy bỏ chạy.\nĐuổi theo vài km đến xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh, thấy anh Duy (21 tuổi, trú xã Kỳ Thọ) lái xe máy đi qua, nhóm Toàn đã chặn đầu ép dừng lại, lao vào chém, đấm đá khiến nạn nhân gục bên lề đường.\nKhi biết anh Duy không liên quan sự việc, nhóm thanh niên mới dừng tay. Nạn nhân được người dân đưa tới bệnh viện cấp cứu, tổn hại sức khỏe 13%. Từ trình báo của nạn nhân, sau vài ngày điều tra, cảnh sát bắt Toàn cùng những người liên quan.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/truy-sat-6136-1594222158.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kZSghDsjSE-37UvqEy0lcA", "image_description": "Toàn (ngoài cùng bên trái) cùng 5 đồng phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Minh Đức", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["truy sát", "Hà Tĩnh", "truy sát nhầm", "Công an huyện Kỳ Anh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["truy sát", "hà tĩnh", "truy sát nhầm", "công an huyện kỳ anh"]}
{"title": "Gã trộm 'nông nổi' được giảm án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ga-trom-nong-noi-duoc-giam-an-4127621.html", "description": "Trương Huy Định, 23 tuổi, được tòa phúc thẩm giảm một năm tù vì đã trả lại tài sản trị giá hơn 200 triệu đồng cho gia chủ người Nhật sau khi gây án.", "content": "Gã trộm \"nông nổi\" Trương Huy Định được TAND Cấp cao tại TP HCM giảm án từ 3 năm xuống 2 năm tù về tội Trộm cắp tài sản, ngày 8/7.\nTheo HĐXX, bản sơ thẩm là có căn cứ, song hoàn cảnh gia đình Định khó khăn, sau khi gây án bị cáo đã tự thú và tác động gia đình khắc phục thiệt hại, nên được xem xét giảm nhẹ.\nBản án sơ thẩm xác định, ngày 5/1/2019, Định làm quen với ông Matsubara Masakazu (quốc tịch Nhật Bản) trong quán ăn tại quận 7. Có ý định trộm tài sản nên khi ông Masakazu lên xe hơi về nhà, Định bám theo đến căn hộ ở đường Nguyễn Lương Bằng, quận 7.\nHai hôm sau, Định đột nhập nhà ông này qua cửa sổ phòng tắm. Anh ta trộm chiếc két sắt (loại nhỏ), máy ảnh cùng một số tài sản bỏ vào valy rồi lấy quần áo của gia chủ mặc, ung dung đi ra ngoài bằng cửa chính.\nĐịnh bắt xe ra sân bay Tân Sơn Nhất với ý định ôm tài sản trộm được đi Nhật vì có sẵn visa. Tuy nhiên, kế hoạch của anh ta không thành vì hành lý vượt quá trọng lượng quy định. Định về Tiền Giang thuê nhà nghỉ cất giữ tài sản.\nĐịnh đi mua máy mài phá két sắt lấy hơn 7.000 USD, 52.000 yen Nhật cùng nhiều thứ khác. Tổng giá trị tài sản Định trộm được là 207 triệu đồng.\nSau khi lấy 200 USD đổi ra tiền Việt để tiêu xài, Định hối hận về việc mình làm nên bỏ toàn bộ tài sản còn lại vào thùng xốp, thuê taxi chở đến Công an phường Phú Mỹ, quận 7, gửi cùng tờ giấy ghi nội dung \"nhờ công an trả lại tài sản cho ông Masakazu\". Tối 9/1/2019, Định đến Công an quận 7 đầu thú.\nTại phiên xử sơ thẩm hồi tháng 2 của TAND TP HCM, Định khai lý do đi trộm là muốn có tiền để tiếp tục phẫu thuật viêm tai giữa. Trong thời gian bị tạm giam, Định bị biến chứng do các cuộc phẫu thuật trước đó nên bị liệt hai chân.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/Trom-tai-san-4-8418-1594205540.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xKY5_CmDPEqtusKsl-37aQ", "image_description": "Định ngồi xe lăn đến tòa. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["Trả lại tài sản cho gia chủ", "trộm két sắt", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trả lại tài sản cho gia chủ", "trộm két sắt"]}
{"title": "Số phận trái ngược của hai kẻ giết người", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 00:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/so-phan-trai-nguoc-cua-hai-ke-giet-nguoi-4127649.html", "description": "Cùng bị kết tội trong vụ án nhưng số phận pháp lý của James Owen và James Thompson ngược nhau do áp dụng khác cách thức trong chế định thỏa thuận nhận tội.", "content": "Rắc rối của Owen và Thompson nảy sinh từ cái chết năm 1987 của Colleen Williar, nữ sinh viên 24 tuổi. Nạn nhân bị đánh đập, đâm dao, hiếp dâm và giết hại vào ngày 2/8/1987 tại nhà riêng thuộc thành phố Baltimore, bang Maryland.\nMột ngày sau, khi cảnh sát treo thưởng 1.000 USD để đổi lấy thông tin vụ án, Thompson, khi ấy 27 tuổi, giao ra con dao bấm trên thảm cỏ cùng chiếc quần bò ngắn dính ít máu ở túi sau. Khi bị nghi ngờ, Thompson nói được hàng xóm Owen, 22 tuổi, đưa cho con dao. Một năm sau, Owen bị tuyên án chung thân về tội Giết người.\nGiữa phiên tòa, Thompson bị công tố viên nghi ngờ là đồng phạm. Qua nhiều lần thẩm vấn, Thompson dần thay đổi câu chuyện, cuối cùng thú nhận hai người cùng đột nhập ăn trộm, sau đó giết và xâm hại khi cô gái về nhà. Gần như ngay sau đó, Thompson xin rút lại lời tự thú nhưng cuối cùng vẫn bị kết án chung thân.\nGần 20 năm sau, bản án của Owen bị hủy để tái thẩm sau khi kết quả giám định ADN cho thấy tinh trùng thu được từ người nạn nhân không phải của anh.\nTrước phiên tái thẩm vào năm 2007, công tố viên khẳng định vẫn có đủ chứng cứ kết tội nên đề nghị Owen chấp nhận dạng thỏa thuận nhận tội đặc biệt. Theo đó, Owen sẽ được khẳng định sự vô tội của mình trong biên bản tòa án và lập tức được trả tự do mà không phải trải qua phiên xét xử tốn kém có thể kéo dài nhiều năm nữa. Đây cũng là cơ hội để Owen sớm khép lại một chương đen tối trong cuộc đời khi đã ở tuổi 43. Đổi lại, Owen chỉ cần chịu bản án vừa vặn thời gian đã ngồi tù.\nTrái với dự liệu của công tố viên, Owen từ chối thỏa thuận và sẵn sàng chịu rủi ro ra tòa. \"Tôi sẽ chết trong tù nếu buộc phải vậy\", Owen nói. Quyết định trên khiến Owen phảithêm 16 tháng sau song sắt. 15/10/2008, ngày đầu tiên của phiên tái thẩm, công tố viên đứng trước thẩm phán và tuyên bố \"cơ quan công tố từ chối truy tố vụ án\". Viên công tố nói không một lần quay sang nhìn Owen.\nTrong ván bài pháp lý mà công tố viên thường nắm cửa trên, Owen đã chiến thắng. Ngày hôm đó, người đàn ông bước ra khỏi tòa án với tư cách của một người tự do thật sự và vẫn giữ được quyền khởi kiện đòi bồi thường. Owen thực hiện quyền khởi kiện và được nhận 9 triệu USD sau khi chỉ ra nhiều sai phạm tố tụng trong cuộc điều tra ban đầu. Tuy nhiên, đây dường như chưa phải là chiến thắng trọn vẹn của công lý.\nThompson cũng được hủy án để tái thẩm sau khi giám định ADN chứng minh ông ta không phải chủ nhân mẫu tinh trùng lạ. Vết máu trên túi quần của Thompson từng bị xác định là của nạn nhân, nhưng kết quả xét nghiệm mới cho thấy chủ nhân vết máu chính là Thompson. Con dao mà Thompson giao ra không có dấu hiệu đã được dùng trong cuộc giằng co dữ dội, ví dụ như bị mẻ mũi do đâm vào xương.\nVề việc tại sao giao ra con dao, Thompson cho biết muốn lãnh 2.000 USD tiền thưởng, theo ProPublica. Thompson \"chỉ điểm\" Owen vì trước đó hai người có mâu thuẫn xung quanh cáo buộc ăn cắp trong lúc làm việc cùng nhau. Lời khai của Thompson về vai trò của bản thân và của Owen trong vụ án mạng đều là sai sự thật.\nTuy nhiên, trước ngày tái thẩm của Thompson, công tố viên cũng đưa thỏa thuận nhận tội tương tự như từng đề nghị với Owen. Sau khi chấp thuận, Thompson lập tức được phóng thích sau 23 năm ngồi tù vào năm 2010 nhưng vẫn mang thân phận kẻ giết người.\nDạng thỏa thuận đặc biệt mà công tố viên đưa ra cho Owen và Thompson có tên \"thỏa thuận nhận tội theo kiểu Alford\" hoặc \"thỏa thuận không chống án\". Ở Mỹ, bị cáo trong vụ án hình sự thường có hai lựa chọn. Nếu khẳng định vô tội, bị cáo sẽ bị đưa ra xét xử. Nếu nhận tội, bị cáo sẽ chịu phạt. Tuy nhiên, đôi khi còn lựa chọn thứ ba là \"thỏa thuận nhận tội theo kiểu Alford\". Theo đó, bị cáo được phép khẳng định sự vô tội trong hồ sơ tòa án, nhưng phải chấp nhận chịu phạt và thừa nhận rằng phía công tố có đủ chứng cứ buộc tội.\nHiện không có thống kê cụ thể về tần suất người có khả năng bị kết án oan bị gây áp lực để chấp nhận thỏa thuận Alford tại Mỹ. Nhưng chỉ riêng tại hạt và thành phố Baltimore, ProPublica đã tìm ra ít nhất 10 trường hợp trong khoảng 1998-2017, trong đó bị cáo chấp thuận thỏa thuận Alford dù xuất hiện chứng cứ mới có khả năng gỡ tội.\nCông tố viên trong 10 trường hợp trên vẫn bảo vệ các bản án ban đầu. Theo họ, những thỏa thuận Alford này được dựa trên cơ sở hợp lý, ví dụ nhân chứng mấu chốt đã chết hoặc nạn nhân không muốn trải qua phiên tái thẩm. Tuy nhiên, hai trong số 10 thỏa thuận Alford này đã bị hủy bỏ sau khi có chứng cứ cho thấy cuộc điều tra đầu tiên có sai phạm tố tụng, hai bị cáo từ đó được giải oan trọn vẹn.\nThỏa thuận kiểu Alford trong những trường hợp trên có tác hại rõ ràng vì buộc bị cáo phải nhận tội để được tự do ngay lập tức. Người vô tội vẫn phải mang thân phận kẻ giết người và mất quyền khởi kiện đòi bồi thường oan sai. Công tố viên được giữ thành tích không xứng đáng trên giấy tờ chính thức. Đặc biệt, vụ án không được điều tra lại, hung thủ thật sự vẫn còn lộng hành.\nQuốc Đạt (Theo ProPublica, National Registry of Exoneration)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/1-3091-1594210918.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gjjGgpOEUDH5oyLzhysdLQ", "image_description": "James Owens. Ảnh: ProPublica.", "author": null, "keywords": ["đồng phạm", "giết người", "thỏa thuận nhận tội", "án oan", "oan sai", "Tin nóng", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["đồng phạm", "giết người", "thỏa thuận nhận tội", "án oan", "oan sai"]}
{"title": "Đổi hộ khẩu có phải làm lại căn cước công dân?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 10:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doi-ho-khau-co-phai-lam-lai-can-cuoc-cong-dan-4127862.html", "description": "Tôi mới chuyển hộ khẩu từ Thanh Hóa vào TP HCM, vậy có phải đổi lại thẻ căn cước công dân theo hộ khẩu mới hay không? (Hồng Thu)", "content": "Luật sư tư vấn\nKhông rõ bạn được cấp thẻ Căn cước công dân hay còn sử dụng Chứng minh nhân dân, tôi tư vấn theo hai trường hợp.\nTrường hợp 1: Căn cứ điểm a khoản 2 mục II Thông tư 04/1999/TT-BCA(C13), nếu đang sử dụng thẻ Chứng minh nhân dân (do Công an tỉnh Thanh Hóa cấp), bạn phải đổi lại thành thẻ Căn cước công dân khi nhập hộ khẩu vào TP HCM.\nTrường hợp 2: Căn cứ khoản 1 điều 23 Luật Căn cước công dân năm 2014, nếu đã được cấp thẻ Căn cước công dân, bạn không bắt buộc phải đổi lại thẻ Căn cước công dân theo hộ khẩu mới.\nTheo khoản 1 điều 21, khoản 1 điều 23 Luật Căn cước công dân năm 2014, thẻ Căn cước công dân được đổi lại trong các trường hợp sau:\n- Khi công dân đủ 25 tuổi, đủ 40 tuổi và đủ 60 tuổi.\n- Thẻ bị hư hỏng không sử dụng được.\n- Thay đổi thông tin về họ, chữ đệm, tên; đặc điểm nhân dạng.\n- Xác định lại giới tính, quê quán.\n- Có sai sót về thông tin trên thẻ Căn cước công dân.\n- Khi công dân có yêu cầu.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["căn cước công dân", "hộ khẩu", "luật sư", "tư vấn", "đổi hộ khẩu", "thủ tục làm thẻ căn cước công dân", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["căn cước công dân", "hộ khẩu", "luật sư", "tư vấn", "đổi hộ khẩu", "thủ tục làm thẻ căn cước công dân"]}
{"title": "Gian lận thi tốt nghiệp qua điện thoại giấu trong người", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 11:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gian-lan-thi-tot-nghiep-qua-dien-thoai-giau-trong-nguoi-4127280.html", "description": "Poh Yuan Nie, 54 tuổi, giám đốc trung tâm giáo dục, bị xét xử vì lên kế hoạch giải đề, đọc đáp án cho thí sinh qua tai nghe không dây.", "content": "Ngày 7/7, Poh và đồng phạm Fiona Poh Min, 33 tuổi và Feng Riwen, 28 tuổi bị tòa án cấp cơ sở Singapore kết tội Gian lận. Một giáo viên khác tên Tan Jia Yan, 33 tuổi, đã bị phạt ba năm tù từ tháng 4/2019.\nCáo trạng xác định, Poh nhận lời giúp 6 học sinh quốc tịch Trung Quốc, tuổi 17-20, ôn thi chứng chỉ O-level để xin vào các trường cao đẳng công lập tại Singapore. Theo hợp đồng, Poh nhận thù lao 9.000 SGD mỗi học sinh nhưng phải hoàn trả toàn bộ nếu các em thi trượt.\nTới ngày thi, Tan cũng ngồi thi và dùng điện thoại giấu trong người để tuồn đề ra ngoài. Giải xong bài, Fiona và Feng đọc đáp án cho học sinh qua tai nghe bluetooth. Nếu không nghe rõ, học sinh được dặn ho để được đọc lại. Cả quá trình diễn ra dưới sự giám sát của Poh.\nVới kế hoạch này, ba bài thi trong ngày 19/10-21/10/2016 được thực hiện trót lọt. Tới bài thi tiếng Anh ngày 24/10/2016, thủ đoạn gian lận này bị lộ tẩy sau khi giám thị nghe thấy \"giọng nói và âm thanh điện tử bất thường\" phát ra từ một học sinh. Quá trình khám người, giám thị thu được thiết bị thu tín hiệu bluetooth và tai nghe được cố định bằng băng dính.\nBa bị cáo sẽ bị tuyên án vào tháng 8 và đối mặt mức phạt tối đa ba năm tù hoặc phạt tiền. Trung tâm giáo dục của Poh hiện bị đóng cửa.\nQuốc Đạt (Theo The Strait Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/1-9790-1594178288.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=jmeOeZcdAOoSERzWv7i0GA", "image_description": "(từ trái qua) Poh Yuan Nie, Fiona Poh Min, và Feng Riwen. Ảnh: The Strait Times.", "author": null, "keywords": ["gian lận thi cử", "đường dây gian lận thi cử", "giáo viên", "trung tâm giáo dục", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["gian lận thi cử", "đường dây gian lận thi cử", "giáo viên", "trung tâm giáo dục"]}
{"title": "Ba thiếu niên tạt mắm tôm quán cà phê", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 13:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-thieu-nien-tat-mam-tom-quan-ca-phe-4127983.html", "description": "Mâu thuẫn trong việc kinh doanh quán cà phê ở quận 7, bà Bùi Thị Nhinh thuê 3 thiếu niên 15 tuổi tạt sơn pha mắm tôm làm hư hỏng quán.", "content": "Ngày 9/7, Bùi Thị Nhinh, 46 tuổi, bị Công an quận 7 khởi tố về hành vi Huỷ hoại tài sản. Ba thiếu niên chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên không bị xử lý.\nTheo điều tra, giữa tháng 8/2019, quán cà phê trên đường 79, phường Tân Quy (quận 7) bị tạt sơn làm dơ bẩn, hư hỏng cửa sắt, bàn ghế... thiệt hại gần 30 triệu đồng. Trích xuất camera, cảnh sát xác định 3 thiếu niên là thủ phạm.\nLàm việc với cảnh sát, các cậu bé khai được bà Nhinh thuê tạt sơn, trả công 500.000 đồng. Bà Nhinh thừa nhận, động cơ là trả thù chủ quán cà phê sau mâu thuẫn trong kinh doanh.\nViệc giám định tài sản thiệt hại \"bị vướng mắc\" nên thời gian xử lý kéo dài. \nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/09/tatson2-2574-1594274567.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=WWInKnIsQnZJsgg9s6iXlQ", "image_description": "Camera ghi hình vụ tạt sơn.", "author": null, "keywords": ["Thuê người tạt sơn", "huỷ hoại tài sản", "ném bom xăng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thuê người tạt sơn", "huỷ hoại tài sản", "ném bom xăng"]}
{"title": "Người chém chết vợ chồng em gái bị phạt tù chung thân", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 8/7/2020, 20:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-chem-chet-vo-chong-em-gai-bi-phat-tu-chung-than-4127651.html", "description": "Ông Bùi Xuân Hồng, 63 tuổi, cho gia đình em gái và cháu rể vay 3,2 tỷ đồng song đòi không được nên truy sát khiến 2 người chết.", "content": "Ngày 8/7, ông Hồng bị TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên phạt tù chung thân về tội Giết người, 12 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, hình phạt chung là tù chung thân. Về dân sự, bị cáo phải bồi thường cho gia đình nạn nhân gần 500 triệu đồng.\nTheo bản án sơ thẩm, từ năm 2015 đến 2017, ông Hồng cho em gái Bùi Thị Hà và Nguyễn Thành Vương (con rể bà Hà) vay nhiều lần với tổng số tiền 3,2 tỷ đồng. Sau nhiều lần đòi nợ bất thành, chiều 14/9/2019, ông mang một con dao bầu và một khẩu súng quân dụng đi sang nhà em gái ở phường Chùa Hang, thành phố Thái Nguyên. Ông đã dự định nếu không được sẽ giết chết anh Vương sau đó tự tử.\nĐòi tiền bất thành, ông Hồng vung dao chém anh Vương nhiều nhát gây thương tích nặng. Khi mọi người vào can ngăn, ông chém tiếp vợ chồng bà Hà khiến cả hai tử vong tại chỗ.\nTại toà hôm nay, ông Hồng khai đòi nợ nhiều lần không được và thấy đây chỉ là hợp đồng dân sự nên tự mình giải quyết. Ông từng có ý định giết anh Vương cách đây một năm song dừng lại. Ông sau đó viết cuốn nhật ký dài 48 trang với nội dung về số tiền tích cóp cả đời mà đi đòi không được.\nTrong lời nói sau cùng, ông Hồng cho hay thời gian qua đã sống quá đau khổ và có nguyện vọng được chết. Hơn nữa, ông mong các thế hệ về sau của hai gia đình xoá bỏ thù hằn với nhau.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/08/gie-t-ngu-o-i-2857-1594212268.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=f-pXBcpQC6uRN2VdqsbEuw", "image_description": "Bị cáo Hồng bị dẫn giải đến toà sáng nay. Ảnh: Hải Hoàng.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "truy sát", "giết cả nhà em gái", "mâu thuẫn nợ nần", "giết em gái", "đòi nợ", "đòi nợ thuê", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "truy sát", "giết cả nhà em gái", "mâu thuẫn nợ nần", "giết em gái", "đòi nợ", "đòi nợ thuê"]}
{"title": "Dời phiên xử nguyên Chủ tịch TP Phan Thiết đến 10/8", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 14:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doi-phien-xu-nguyen-chu-tich-tp-phan-thiet-den-10-8-4127915.html", "description": "Do vắng 3 luật sư và 39 người liên quan, tòa dời phiên xử cựu Chủ tịch TP Phan Thiết Đỗ Ngọc Điệp và 5 đồng phạm đến ngày 10/8.", "content": "Sáng 9/7, bị cáo Đỗ Ngọc Điệp, 58 tuổi; Trần Hoàng Khôi (51 tuổi, nguyên Phó chủ tịch TP Phan Thiết); Phạm Thành Thái (46 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tài Nguyên - Môi trường) và ba đồng phạm khác được TAND tỉnh Bình Thuận đưa ra xét xử về hành vi Vi phạm các quy định về quản lý đất đai theo Điều 229 BLHS.\nThẩm phán Lê Thị Thanh Thái (chủ tọa) cho biết, hai luật sư bào chữa cho bị cáo Phạm Thanh Thái có đơn xin hoãn phiên tòa vì bận họp và phiên xử khác. Một trong 3 luật sư bảo vệ bị cáo Lê Hoàng Anh Tân cũng có đơn xin vắng mặt vì bận việc. Ngoài ra, 39 trong số 88 người có quyền, nghĩa vụ liên quan cũng không đến tòa.\nĐược hỏi ý kiến, bị cáo Phạm Thanh Thái đề nghị hoãn xử vì \"tôi cần luật sư\".\nNêu quan điểm, đại diện VKS đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa để đảm bảo tính khách quan và quyền lợi cho những người liên quan.\nSau khi hội ý, HĐXX quyết định mở lại phiên tòa vào ngày 10/8, dự kiến kéo dài đến 18/8.\nTheo cáo trạng, từ tháng 2/2016 đến 12/2018, ông Đỗ Ngọc Điệp và cấp phó cùng nhiều người khác lợi dụng chức vụ và quyền hạn được giao, lập hồ sơ, tham mưu và ký ban hành tổng cộng 132 quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất sang \"đất ở tại nông thôn\" với tổng diện tích hơn 170.000 m2.\nViệc này là trái pháp luật, sai quy hoạch đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất 2015-2018 của thành phố Phan Thiết.\nNhà chức trách xác định, ông Điệp ký 32 quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng hơn 46.800 m2 đất; Phó chủ tịch Trần Hoàng Khôi ký 100 quyết định sai pháp luật đối với 124.100 m2.\nViệt Quốc ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/09/Cac-bi-cao-4797-1594269289.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=rJQRlxTr6Pv4k3X9i6uCwg", "image_description": "Các bị cáo có mặt tại phiên tòa sáng 9/7. Ảnh: Việt Quốc.", "author": null, "keywords": ["Đỗ Ngọc Điệp", "Trần Hoàng Khôi", "nguyên Chủ tịch TP Phan Thiết hầu tòa", "vụ án đất đai Phan Thiết", "TAND Bình Thuận", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đỗ ngọc điệp", "trần hoàng khôi", "nguyên chủ tịch tp phan thiết hầu tòa", "vụ án đất đai phan thiết", "tand bình thuận"]}
{"title": "Chiếm đoạt 6 ôtô tự lái bằng giấy tờ giả", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 14:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chiem-doat-6-oto-tu-lai-bang-giay-to-gia-4127770.html", "description": "Nguyễn Chí Nhân, 29 tuổi, làm giả giấy tờ cá nhân để thuê ôtô tự lái rồi đem xe cầm cố.", "content": "Ngày 9/7, Nhân đang bị Công an quận Đống Đa tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nhân có một tiền án về tội Hủy hoại tài sản.\nTheo kết quả điều tra ban đầu, qua giao dịch trên mạng xã hội, Nhân thuê người làm giả căn cước công dân, sổ hộ khẩu, bằng lái với nhiều tên và địa chỉ thường trú. Nhân dùng các giấy tờ này, dán ảnh của mình để 6 lần thuê trót lọt ôtô tự lái.\nCác xe sau đó đều bị Nhân đem cầm cố lấy tiền tiêu xài.\nCông an quận Đống Đa cho hay khi giao nhận xe, Nhân thường hẹn nạn nhân giao dịch tại quán nước vỉa hè hay nơi công cộng. Khi biết hành vi bị phát giác, Nhân đã hủy nhiều giấy tờ giả.\nTheo nhà chức trách, cách nhận biết giấy tờ giả tốt nhất là mang đến các cơ quan có thiết bị kiểm tra, máy soi chiếu. Tuy nhiên, người dân cũng có thể tự kiểm tra bằng việc quan sát bố cục các dòng chữ, hình vẽ có cân đối hay không. Đường nét của giấy tờ giả thường nhạt, trông \"dại\". Con dấu thật sẽ in rõ màu mực và đậm; còn dấu giả cho màu mực đứt quãng và nhạt.\nChữ ký giả sẽ có nét bị gãy, không liền mạch, dùng kính hiển vi quan sát cũng dễ nhận biết.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/09/giay-to-gia-3528-1594258528.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ZgW_niYTniMII6rd45csFQ", "image_description": "Giấy tờ giả của Nhân bị thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thuê ôtô tự lái", "lừa bán ôtô", "giấy tờ giả", "làm giấy tờ giả", "thuê xe tự lái", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thuê ôtô tự lái", "lừa bán ôtô", "giấy tờ giả", "làm giấy tờ giả", "thuê xe tự lái"]}
{"title": "Lừa đưa người sang Đức và Australia", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 17:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-dua-nguoi-sang-duc-va-australia-4128148.html", "description": "Nguyễn Minh Cầm, Lê Văn Nhuận bị phạt 6 năm tù vì lừa đưa người sang Đức và Australia lao động với giá 350-450 triệu đồng mỗi suất.", "content": "Bản án ngày 9/7 của TAND tỉnh Hà Tĩnh xác định ông Cầm, 56 tuổi, trú thành phố Hà Tĩnh và Nhuận, 38 tuổi, trú Hà Nội đã phạm tội Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài, theo điều 349 Bộ luật Hình sự 2015. Hai bị cáo phải nộp phạt bổ sung mỗi người 10 triệu đồng.\nNăm 2019, ông Cầm và Nhuận nhận đưa người sang Đức và Australia làm việc trái phép theo diện visa du lịch. Giá sang Đức là 350 triệu đồng mỗi suất, sang Australia hơn 450 triệu đồng. Người lao động sẽ dùng visa du lịch nhập cảnh qua Azerbaijan rồi sang một nước châu Âu trước khi vượt biên vào nội địa Đức hoặc Australia.\nĐưa được một trường hợp sang Đức hoặc Australia thành công, ông Cầm được hưởng 20 triệu đồng, Nhuận lĩnh gần 50 triệu đồng.\nNhà chức trách cáo buộc, bị cáo Cầm và Nhuận đã đưa 7 lao động sang Đức và Australia lao động trái phép. Một vài người khi đến Azerbaijan đã bị nhà chức trách sở tại phát hiện, trục xuất.\nTừ tố cáo của các nạn nhân, ông Cầm và Nhuận bị bắt.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/09/hai-bi-cao-6297-1594289104.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=MOOc8hhmcgmcFvGYlYQO0w", "image_description": "Bị cáo Cầm (áo đen) và Nhuận tại phiên xử. Ảnh: Gia Hân", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["đưa người", "Hà Tĩnh", "lừa đưa người sang Đức", "xuât khẩu lao động", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đưa người", "hà tĩnh", "lừa đưa người sang đức", "xuât khẩu lao động"]}
{"title": "Gã Tây trộm điện thoại của nhân viên spa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 13:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ga-tay-trom-dien-thoai-cua-nhan-vien-spa-4127982.html", "description": "Sau khi massage ở khu phố Tây, quận 1, thầy giáo tiếng Anh Adam Michael Nowicki lén lấy điện thoại iPhone 11 của nữ nhân viên.", "content": "Ngày 9/7, Adam Michael Nowicki, 36 tuổi, quốc tịch Anh, bị TAND TP HCM tuyên phạt 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.\nTheo cáo trạng, chiều 8/3, Adam đến spa trên đường Bùi Viện, quận 1, để massage. Lúc ra về, anh ta thấy điện thoại iPhone 11 (trị giá 28 triệu đồng) của nữ nhân viên lễ tân để trên ghế. Thừa lúc không ai để ý, Adam lấy bỏ túi quần, ra về.\nNữ nhân viên đuổi theo gã khách Tây. Đến đầu đường Đỗ Quang Đẩu, cô nhìn thấy Adam làm rơi điện thoại của mình nên tri hô người dân vây bắt giao công an. Adam thừa nhận hành vi.\nTại tòa hôm nay, Adam nói \"có vấn đề về thần kinh\" từ năm 18 tuổi nên xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt.\nKết quả trao đổi thông tin giữa Bộ Công an với Cảnh sát Anh xác định Adam từng bị kết án lừa đảo và các hành vi tương tự tại quê hương.\nBình Nguyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/09/giaovienngoaiquoc-1594273136-1-3482-8835-1594278309.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=i6SxaQMFo11eY1J3EuMGeg", "image_description": "Bị cáo Adam sau phiên xử hôm nay. Ảnh:Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["giáo viên ngoại quốc", "trộm tài sản", "ông Tây trộm tài sản", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giáo viên ngoại quốc", "trộm tài sản", "ông tây trộm tài sản"]}
{"title": "Hai cựu công an nhận hối lộ 150 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 17:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-cuu-cong-an-nhan-hoi-lo-150-trieu-dong-4128158.html", "description": "Cựu trung tá Nguyễn Tiến Dũng và cựu trung úy Phạm Xuân Tiến bị xét xử về hành vi vòi gia đình nghi can đưa hối lộ 150 triệu đồng.", "content": "Ngày 9/7, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Phạm Xuân Tiến (42 tuổi, cựu trung tá, Điều tra viên trung cấp, Phó Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an huyện Thanh Trì) án 7 năm tù về tội Nhận hối lộ theo điều 354 Bộ luật hình sự 2015. Đồng phạm, Nguyễn Tiến Dũng (29 tuổi, cựu trung úy, cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an huyện Thanh Trì) lĩnh 7 năm 6 tháng tù.\nTại tòa, hai bị cáo không thừa nhận hành vi nhưng HĐXX cho rằng có đủ căn cứ xác định họ đã cố ý nhận tiền của gia đình nghi can để không xử lý hình sự tội phạm về ma túy.\nTheo cáo trạng của VKSND Tối cao, khoảng 13h40 ngày 27/4/2016 trên đường Nghiêm Xuân Yêm, Tổ công tác Y3/141 của Công an Hà Nội trong lúc dừng taxi kiểm tra thì phát hiện trong người hành khách Tạ Duy Thanh có ba gói ma túy và một tờ tiền dính bột ma túy.\nTổ công tác bàn giao Thanh cho Đồn Công an Cầu Bươu, huyện Thanh Trì để làm rõ hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Khi được phân công giải quyết vụ án, Dũng và Tiến đã lợi dụng chức vụ để yêu cầu người sống chung với Thanh như vợ chồng đưa 150 triệu đồng thì Thanh mới được thả.\nNgày 29/4, sự việc bị phát giác, Tiến chỉ đạo Dũng gọi điện cho người nhà nghi phạm đến nhận lại tiền song không ai đến.\nTheo cáo buộc, là người trực chỉ huy Đội, cựu trung tá Tiến chịu trách nhiệm phân công, quản lý cán bộ, duyệt đề xuất trước khi báo cáo lãnh đạo nhưng đã chỉ đạo cấp dưới nhận hối lộ 150 triệu đồng. Dũng khi nhận chỉ đạo từ Tiến đã không báo cáo lãnh đạo cấp trên mà tích cực thực hiện.\nTrong quá trình điều tra, bị cáo Tiến thay đổi lời khai. Dũng đầu tiên thừa nhận mọi hành vi song sau đó thay đổi cho rằng không nhận được sự chỉ đạo phạm tội từ Tiến. Tuy nhiên, nhà chức trách cho rằng việc thay đổi lời khai của hai bị cáo không phù hợp với các chứng cứ khác và không cung cấp được chứng cứ chứng minh nên không có cơ sở xem xét.\nThanh Long", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/09/bi-cao-1329-1594290048.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1xXT2i_PjVlQEaXwYIS8rQ", "image_description": "Tiến (trái) và Dũng tại tòa hôm nay. Ảnh: Thanh Long.", "author": null, "keywords": ["buôn ma túy", "cựu công an", "vòi tiền bị cáo", "công an nhận hối lộ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["buôn ma túy", "cựu công an", "vòi tiền bị cáo", "công an nhận hối lộ"]}
{"title": "Nữ cảnh sát duy nhất huấn luyện chó nghiệp vụ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 00:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nu-canh-sat-duy-nhat-huan-luyen-cho-nghiep-vu-4127460.html", "description": "Thượng uý Hà Thu Trang, 36 tuổi, dành 10 tiếng mỗi ngày để chăm sóc, đào tạo chó nghiệp vụ thành thục các kỹ năng chiến đấu.", "content": "Thượng uý Hà Thu Trang là nữ cảnh sát huấn luyện chó nghiệp vụ đầu tiên và duy nhất của lực lượng cảnh sát cơ động thuộc Trung tâm huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ, Bộ Tư Lệnh Cảnh sát cơ động.\nTrang cũng là một trong hơn 100 gương điển hình tiên tiến vừa được Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động vinh danh.\nGần bốn năm qua, khi được điều động từ đội bác sĩ thú y sang làm huấn luyện viên chó nghiệp vụ, hàng ngày cô dành hơn 10 tiếng bên chú chó giống Malinois tên Ky.\nThượng uý Hà Thu Trang là nữ cảnh sát huấn luyện chó nghiệp vụ đầu tiên và duy nhất của lực lượng cảnh sát cơ động thuộc Trung tâm huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ, Bộ Tư Lệnh Cảnh sát cơ động.\nTrang cũng là một trong hơn 100 gương điển hình tiên tiến vừa được Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động vinh danh.\nGần bốn năm qua, khi được điều động từ đội bác sĩ thú y sang làm huấn luyện viên chó nghiệp vụ, hàng ngày cô dành hơn 10 tiếng bên chú chó giống Malinois tên Ky.\nTừ 5h sáng, thiếu uý Trang cho Ky ăn cơm trộn với trứng luộc cùng nước canh. Để động viên chú chó của mình, Trang bóp vụn quả trứng, trộn vào cơm và vốc từng vốc cho ăn trên tay.\nMỗi ngày, chó được ăn ba bữa và một số bữa phụ, uống sữa, ăn trứng.\nTừ 5h sáng, thiếu uý Trang cho Ky ăn cơm trộn với trứng luộc cùng nước canh. Để động viên chú chó của mình, Trang bóp vụn quả trứng, trộn vào cơm và vốc từng vốc cho ăn trên tay.\nMỗi ngày, chó được ăn ba bữa và một số bữa phụ, uống sữa, ăn trứng.\nRa khỏi cũi lúc 5h, chú chó Ky được dắt đi dạo quanh khuôn viên Trung tâm để tập thể dục. \"Đây là bài tập đầu tiên, ngoài ra cũng tạo thành thói quen để luôn thích ứng, đảm bảo sức khoẻ tốt nhất\", nữ cảnh sát chia sẻ.\nRa khỏi cũi lúc 5h, chú chó Ky được dắt đi dạo quanh khuôn viên Trung tâm để tập thể dục. \"Đây là bài tập đầu tiên, ngoài ra cũng tạo thành thói quen để luôn thích ứng, đảm bảo sức khoẻ tốt nhất\", nữ cảnh sát chia sẻ.\nNữ cảnh sát và các đồng đội bắt đầu huấn luyện chó nghiệp vào buổi sáng từ 8h đến hơn 11h, buổi chiều từ 13h30 đến 17h.\nNgoài thành tích huấn luyện giỏi, Trang còn làm bác sĩ thú y và là cán bộ chuyên nghiên cứu khoa học với các đề tài về nhân giống gen chó Berger vào huấn luyện để tiết kiệm thời gian đào tạo.\nNữ cảnh sát và các đồng đội bắt đầu huấn luyện chó nghiệp vào buổi sáng từ 8h đến hơn 11h, buổi chiều từ 13h30 đến 17h.\nNgoài thành tích huấn luyện giỏi, Trang còn làm bác sĩ thú y và là cán bộ chuyên nghiên cứu khoa học với các đề tài về nhân giống gen chó Berger vào huấn luyện để tiết kiệm thời gian đào tạo.\nTrước khi ra thao trường, Thu Trang đưa Ky đến trung tâm y tế để các bác sĩ kiểm tra sức khoẻ. Tại đây, Ky được đo nhiệt độ, kiểm tra các bộ phận cơ thể, thậm chí tiêm thuốc bổ để tăng sức đề kháng.\nTrong suốt quá trình khám sức khoẻ khoảng 10 phút, huấn luyện viên liên tục ôm Ky vào lòng và động viên bằng câu khẩu lệnh \"giỏi\", \"giỏi\" để trấn an, giúp chó đứng thoải mái.\nGắn bó với Ky hơn hai năm, Trang cho biết, trong quá trình huấn luyện thi thoảng có những vết thương nhỏ làm chó mệt, biếng ăn nên có nhiều hôm nữ huấn luyện viên phải để chồng và hai con nhỏ ở nhà để đến chăm sóc.\n\"Có hôm, bé 7 tuổi khóc đòi theo mẹ đến trung tâm và nói mẹ yêu chó hơn yêu con. Lúc đó, mình chỉ biết ôm vỗ và cố giải thích cho con hiểu\", nữ cảnh sát nói.\nTrước khi ra thao trường, Thu Trang đưa Ky đến trung tâm y tế để các bác sĩ kiểm tra sức khoẻ. Tại đây, Ky được đo nhiệt độ, kiểm tra các bộ phận cơ thể, thậm chí tiêm thuốc bổ để tăng sức đề kháng.\nTrong suốt quá trình khám sức khoẻ khoảng 10 phút, huấn luyện viên liên tục ôm Ky vào lòng và động viên bằng câu khẩu lệnh \"giỏi\", \"giỏi\" để trấn an, giúp chó đứng thoải mái.\nGắn bó với Ky hơn hai năm, Trang cho biết, trong quá trình huấn luyện thi thoảng có những vết thương nhỏ làm chó mệt, biếng ăn nên có nhiều hôm nữ huấn luyện viên phải để chồng và hai con nhỏ ở nhà để đến chăm sóc.\n\"Có hôm, bé 7 tuổi khóc đòi theo mẹ đến trung tâm và nói mẹ yêu chó hơn yêu con. Lúc đó, mình chỉ biết ôm vỗ và cố giải thích cho con hiểu\", nữ cảnh sát nói.\nKy được huấn luyện viên đào tạo các bài nằm bò, đi theo chủ hay dã ngoại và gắp vật...\nTheo thượng uý Trang, để chó nghe lời và nhận biết chủ nhân không có cách nào khác là phải dành thời gian ở bên nó, gần gũi, vuốt ve và nói chuyện.\n\"Giống chó này rất khôn, nó có thể cảm nhận được tình cảm của con người vì vậy càng gần gũi với nó bao nhiêu thì việc huấn luyện sẽ hiệu quả bấy nhiêu\", chị nói.\nKy được huấn luyện viên đào tạo các bài nằm bò, đi theo chủ hay dã ngoại và gắp vật...\nTheo thượng uý Trang, để chó nghe lời và nhận biết chủ nhân không có cách nào khác là phải dành thời gian ở bên nó, gần gũi, vuốt ve và nói chuyện.\n\"Giống chó này rất khôn, nó có thể cảm nhận được tình cảm của con người vì vậy càng gần gũi với nó bao nhiêu thì việc huấn luyện sẽ hiệu quả bấy nhiêu\", chị nói.\nCùng hàng chục nam huấn luyện viên trẻ khác, thượng uý Trang cũng đào tạo Ky qua cả chục bài tập trên thao trường dưới cái nắng hơn 38 độ C.\nCác bài tập nặng và nguy hiểm nhất là cho chó bò dưới gầm giàn lửa, vượt qua vòng lửa, tường lửa cao hơn một mét. Với bài tập này Ky và huấn luyện viên của mình chỉ mất khoảng hơn chục giây và hoàn thành xuất sắc.\nCùng hàng chục nam huấn luyện viên trẻ khác, thượng uý Trang cũng đào tạo Ky qua cả chục bài tập trên thao trường dưới cái nắng hơn 38 độ C.\nCác bài tập nặng và nguy hiểm nhất là cho chó bò dưới gầm giàn lửa, vượt qua vòng lửa, tường lửa cao hơn một mét. Với bài tập này Ky và huấn luyện viên của mình chỉ mất khoảng hơn chục giây và hoàn thành xuất sắc.\nChú chó Trang đang huấn luyện được xếp vào chuyên khoa ngửi, tìm ma túy, do vậy các bài tập luyện cũng có thiên hướng phục vụ việc giám biệt, đánh bắt tội phạm vận chuyển ma túy.\nTrong bài tập này, huấn luyện viên ra lệnh cho Ky tấn công, trấn áp tội phạm bỏ chạy. Trong vài giây chú chó 4 tuổi lao nhanh và cắn vào tay tội phạm, nữ cảnh sát chạy theo để khống chế tội phạm và yêu cầu chó dừng lại.\n\"Hiện Ky có thể ngửi, phân biệt được 3-4 loại ma tuý. Mới đây, nó có thể phân biệt được cỏ Mỹ, ngoài ra các loại ma tuý quen thuộc như heroin, ma tuý đá việc đánh hơi, phân biệt đã thành thục\", Thu Trang chia sẻ.\nChú chó Trang đang huấn luyện được xếp vào chuyên khoa ngửi, tìm ma túy, do vậy các bài tập luyện cũng có thiên hướng phục vụ việc giám biệt, đánh bắt tội phạm vận chuyển ma túy.\nTrong bài tập này, huấn luyện viên ra lệnh cho Ky tấn công, trấn áp tội phạm bỏ chạy. Trong vài giây chú chó 4 tuổi lao nhanh và cắn vào tay tội phạm, nữ cảnh sát chạy theo để khống chế tội phạm và yêu cầu chó dừng lại.\n\"Hiện Ky có thể ngửi, phân biệt được 3-4 loại ma tuý. Mới đây, nó có thể phân biệt được cỏ Mỹ, ngoài ra các loại ma tuý quen thuộc như heroin, ma tuý đá việc đánh hơi, phân biệt đã thành thục\", Thu Trang chia sẻ.\nGiây phút nghỉ ngơi của nữ huấn luyện viên cùng Ky sau những bài huấn luyện trên thao trường. Chú chó đưa chân trước lên bàn tay của chủ. Cứ như vậy trong vài phút Ky ngồi im một chỗ, để chủ nhân vuốt ve, nói chuyện.\n“Đã có lúc, gia đình và chồng khuyên nên chuyển công tác vì thấy nặng nhọc nhưng đây là công việc tôi rất thích nên chồng cũng hiểu và thông cảm\", Trang nói.\nGiây phút nghỉ ngơi của nữ huấn luyện viên cùng Ky sau những bài huấn luyện trên thao trường. Chú chó đưa chân trước lên bàn tay của chủ. Cứ như vậy trong vài phút Ky ngồi im một chỗ, để chủ nhân vuốt ve, nói chuyện.\n“Đã có lúc, gia đình và chồng khuyên nên chuyển công tác vì thấy nặng nhọc nhưng đây là công việc tôi rất thích nên chồng cũng hiểu và thông cảm\", Trang nói.\nLà nữ huấn luyện viên duy nhất nên trong những lúc nghỉ ngơi trò chuyện, Trang thường bị các nam cảnh sát trẻ trêu đùa và chọc cười bằng những câu chuyện vui.\nTrung tâm huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ có chức năng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ làm quản lý, huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ; trang bị, cung cấp, huấn luyện động vật nghiệp vụ cho công an các đơn vị địa phương. \nNơi đây có hàng trăm con chó với 5 giống điển hình được sử dụng như giống chó Berger, Malinois, Rottweiler, Cocker, Labrador và Boxer. Các giống chó này được đào tạo với 5 chuyên khoa nghiệp vụ: Bảo vệ truy tìm dấu vết mùi hơi người; phát hiện ma tuý, phát hiện thuốc nổ; giám biệt mùi hơi người và tìm kiếm cứu nạn.\nLà nữ huấn luyện viên duy nhất nên trong những lúc nghỉ ngơi trò chuyện, Trang thường bị các nam cảnh sát trẻ trêu đùa và chọc cười bằng những câu chuyện vui.\nTrung tâm huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ có chức năng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ làm quản lý, huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ; trang bị, cung cấp, huấn luyện động vật nghiệp vụ cho công an các đơn vị địa phương. \nNơi đây có hàng trăm con chó với 5 giống điển hình được sử dụng như giống chó Berger, Malinois, Rottweiler, Cocker, Labrador và Boxer. Các giống chó này được đào tạo với 5 chuyên khoa nghiệp vụ: Bảo vệ truy tìm dấu vết mùi hơi người; phát hiện ma tuý, phát hiện thuốc nổ; giám biệt mùi hơi người và tìm kiếm cứu nạn.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Nữ cảnh sát duy nhất huấn luyện chó nghiệp vụ - VnExpress"], "tags": ["nữ cảnh sát", "huấn luyện viên", "chó nghiệp vụ", "cảnh sát cơ động", "trung tâm huấn luyện động vật nghiệp vụ", "bộ công an", "bộ tư lệnh cảnh sát cơ động"]}
{"title": "Cư dân đánh nữ bảo vệ khi căn hộ bị quấy rầy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 9/7/2020, 17:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cu-dan-danh-nu-bao-ve-khi-can-ho-bi-quay-ray-4128022.html", "description": "Hoàng Tùng Lâm vào phòng bảo vệ đánh chị Trần Như Quỳnh do tình trạng trẻ nghịch chuông cửa căn hộ của anh chưa được ngăn chặn.", "content": "22h ngày 8/7, chị Quỳnh trực một mình trong phòng quan sát camera tại một chung cư ở quận Hà Đông thì nghe tiếng động bên ngoài. Chị vừa mở cửa đã bị anh Hoàng Tùng Lâm, 26 tuổi, xông vào đấm liên tiếp vào đầu, mặt. Chị thấy nam cư dân này nồng nặc mùi rượu.\nSau chừng 20 giây bị hành hung, chị Quỳnh mới chạy thoát trong tình trạng sưng tím mặt. Toàn bộ sự việc được camera an ninh trong phòng trực ghi lại.\nCông an phường La Khê, quận Hà Đông đã mời cả hai bên đến làm việc song hiện chưa đưa ra kết quả xử lý. Anh Lâm khai trước ngày 8/7 đã trình báo Ban quản lý về việc căn hộ nhà mình liên tục bị trẻ con bấm chuông đùa nghịch nhưng chưa được giải quyết.\nTối 8/7, sau khi uống rượu, anh xuống phòng trực bảo vệ và hành hung chị Quỳnh.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự", "keywords": ["hành hung", "đánh người ở chung cư", "hành hung ở chung cư", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hành hung", "đánh người ở chung cư", "hành hung ở chung cư"]}
{"title": "Đạo chích trang điểm, cải trang thành phụ nữ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 16:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dao-chich-trang-diem-cai-trang-thanh-phu-nu-4126212.html", "description": "Võ Minh Tuấn, 33 tuổi, trang điểm, đội tóc giả và mặc quần áo phụ nữ khi đi ăn trộm điện thoại, mỹ phẩm.", "content": "Chiều 6/7, Công an quận Cẩm Lệ cho biết đã khởi tố Tuấn về tội Trộm cắp tài sản.\nTừng có tiền sự về cùng tội danh, ra tù đầu năm 2020, Tuấn tới Đà Nẵng gây án trong bộ dạng của phụ nữ. Ngày 27/6, tại một cửa hàng nội thất trên phố Tôn Đản, huyện Cẩm Lệ, Tuấn vờ vào xem đồ rồi lấy trộm hai chiếc điện thoại. Tang vật sau đó được cầm cố lấy 7,5 triệu đồng.\nTrưa 29/6, Tuấn ghé vào một siêu thị mini ở quận Cẩm Lệ ăn trộm mỹ phẩm. Trưa hôm sau, khi đang vào siêu thị ở quận Liên Chiểu chuẩn bị gây án, nghi phạm bị công an bắt.\nTuấn từng mưu sinh bằng nghề hát lô tô, biểu diễn ở hội chợ. Với chiêu giả gái, Tuấn khai đã thực hiện hơn 10 vụ trộm cắp ở Đà Nẵng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/tuan-8251-1594019198.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UC5J6R4A-r8F0frN5YPZbg", "image_description": "Nghi phạm Võ Minh Tuấn. Ảnh: Văn Hồ.", "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["trang điểm", "đóng giả phụ nữ", "giả gái", "Đà Nẵng", "trộm cắp tài sản", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trang điểm", "đóng giả phụ nữ", "giả gái", "đà nẵng", "trộm cắp tài sản"]}
{"title": "Huấn 'Hoa Hồng' bị xử phạt 17,5 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 19:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/huan-hoa-hong-bi-xu-phat-17-5-trieu-dong-4126413.html", "description": "Bùi Xuân Huấn, 35 tuổi, bị xử phạt 17,5 triệu đồng do xuất bản lậu hai cuốn sách và tự ý đem bán khi chưa đăng ký kinh doanh.", "content": "Ngày 3/7, Huấn, biệt danh Huấn \"Hoa Hồng\", quê Yên Bái, bị Thanh tra Sở thông tin và Truyền thông thành phố Hà Nội xử phạt 15 triệu đồng do đã tự ý biên tập, xuất bản hai cuốn sách có tên là Đệ nhất kiếm tiền và Bí kíp kinh doanh online nhưng không có quyết định của Nhà xuất bản. Hành vi này đã vi phạm điểm a khoản 2 Điều 10 Luật xuất bản 2012 nên Huấn bị xử phạt theo Nghị định 159/2013.\nNgoài ra, Huấn còn bị xử phạt 2,5 triệu đồng vì bán hai cuốn sách trên khi chưa có Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh, vi phạm khoản 2 Điều 66 Nghị định 78/2015 về đăng ký doanh nghiệp.\nTổng hợp hai hành vi, Huấn \"Hoa Hồng\" bị xử phạt 17,5 triệu đồng.\nTối 6/7, Huấn \"Hoa Hồng\" đăng tải trên Facebook cá nhân thông báo rằng đã hoàn tất thủ tục với nhà chức trách về những sai phạm. Huấn cho hay \"ai cũng có lúc mắc sai lầm trong quá khứ và hứa sẽ không bao giờ vi phạm\".\nVi phạm của Huấn xuất hiện từ cuối tháng 4 khi anh ta rao bán hai cuốn sách trên mạng xã hội. Bìa sách in hình của Huấn trong bộ đồ sặc sỡ và đề bên dưới tên Nhà xuất bản SG. Hai bộ sách được Huấn bán với giá 799.000 đồng. Nhiều người sau đó đã phản ứng khi hai cuốn này do Huấn in lậu và có rất nhiều lỗi chính tả, văn phong không theo quy chuẩn nào.\nTừ ngày 16/6, Cục An ninh chính trị nội bộ, Bộ Công an đã làm việc với Huấn để làm rõ hành vi vi phạm pháp luật liên quan việc xuất bản, phát hành hai cuốn sách.\nHuấn \"Hoa Hồng\" là \"giang hồ mạng\" được nhiều người biết đến thông qua các video phát trực tiếp trên mạng xã hội; khoe tiền, vàng... Huấn từng liên tục xuất hiện cùng \"giang hồ mạng\" như Khá \"Bảnh\", Quang \"Ramboo\"... trước khi những người này bị bắt.\nTháng 9/2019, Huấn bị Công an quận Bình Thạnh phát hiện dương tính với ma tuý, buộc đi cai nghiện. Đến tháng 3/2020, Huấn tiếp tục bị Công an TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai) phát hiện dương tính với ma túy.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/Hua-n-HOa-ho-ng-3381-1594038891.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=yMqq910xtKBOCDd4ELPfmw", "image_description": "Huấn Hoa Hồng làm việc với nhà chức trách. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Huấn Hoa Hồng", "Bùi Xuân Huấn", "Huấn Hoa Hồng xuất bản sách", "sách của Huấn Hoa Hồng", "Tin nóng", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["huấn hoa hồng", "bùi xuân huấn", "huấn hoa hồng xuất bản sách", "sách của huấn hoa hồng"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/cach-canh-sat-my-bao-quan-ma-tuy-tang-vat-4126292.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bảo quản ma túy", "bảo quản vật chứng", "ma túy", "cần sa"], "tags": ["bảo quản ma túy", "bảo quản vật chứng", "ma túy", "cần sa"]}
{"title": "12 người trong vụ án liên quan ông Trần Bắc Hà sắp hầu tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 16:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/12-nguoi-trong-vu-an-lien-quan-ong-tran-bac-ha-sap-hau-toa-4126335.html", "description": "Ngày 20/7, tòa án sẽ xét xử sơ thẩm cựu phó tổng giám đốc BIDV cùng 10 người trong vụ án ông Trần Bắc Hà thao túng cho vay hàng nghìn tỷ đồng.", "content": "Vụ án được xét xử công khai tại TAND Hà Nội trong 10 ngày liên tục, do thẩm phán Vũ Quang Huy làm chủ tọa. Ba đại diện VKSND Hà Nội giữ quyền công tố tại tòa là bà Đặng Thị Hồng Thủy, Nguyễn Thị Hồng Vân, Bùi Thị Vân.\nTòa dự kiến mời những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan như đại diện UBND tỉnh Hà Tĩnh, Công ty Bình Hà, Công ty Trung Dũng,... cùng các thành viên HĐQT, Hội đồng quản lý tín dụng, tổ thẩm định rủi ro BIDV và các cá nhân tại BIDV hội sở và chi nhánh Hà Tĩnh, chi nhánh Hà Thành...\n21 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo, 8 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị hại, đương sự trong vụ án.\nÔng Trần Bắc Hà (cựu chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng BIDV) được xác định là chủ mưu vụ án nhưng tháng 7/2019 đã chết trong trại giam nên được đình chỉ điều tra.\n8 cựu cán bộ ngân hàng sẽ xét xử về tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng, theo khoản 4 điều 206 Bộ luật hình sự 2015, gồm: Trần Lục Lang (53 tuổi, cựu phó tổng giám đốc BIDV phụ trách quản lý rủi ro), Đoàn Ánh Sáng (59 tuổi, cựu phó tổng giám đốc BIDV phụ trách khách hàng doanh nghiệp), Kiều Đình Hòa (59 tuổi, cựu giám đốc BIDV chi nhánh Hà Tĩnh), Lê Thị Vân Anh (36 tuổi, cựu trưởng phòng khách hàng BIDV chi nhánh Hà Tĩnh), Ngô Duy Chính (57 tuổi, cựu giám đốc BIDV chi nhánh Hà Thành), Nguyễn Xuân Giáp (46 tuổi, cựu phó giám đốc BIDV Hà Thành), Phạm Hồng Quang (41 tuổi, cựu trưởng phòng khách hàng BIDV Hà Thành), Đặng Thanh Nam (39 tuổi, cựu cán bộ BIDV Hà Thành).\n4 người bị xét xử về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 175: Trần Anh Quang (38 tuổi, cựu tổng giám đốc Công ty Bình Hà), Đinh Văn Dũng (55 tuổi, cựu tổng giám đốc Công ty Bình Hà), Đoàn Hồng Dũng (59 tuổi, cựu giám đốc công ty Trung Dũng), Nguyễn Thị Thanh Sơn (57 tuổi, thành viên góp vốn công ty Trung Dũng, cựu giám đốc Công ty Hà Nam).\nTheo cáo trạng, tháng 3/2015, ông Hà lợi dụng chức Chủ tịch HĐQT BIDV đã trực tiếp làm việc với Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hà Tĩnh để xúc tiến đầu tư dự án chăn nuôi bò tại địa phương này. Ông Hà sau đó lập công ty sân sau là Bình Hà với mức vốn điều lệ đăng ký 200 tỷ đồng; lập dự án nuôi bò có tổng mức đầu tư 4.223 tỷ đồng, quy mô dự kiến 150.000 con bò một năm. Mục đích để vay vốn BIDV.\nTừ 18/8/2015 đến 6/11/2017, BIDV dưới sự chỉ đạo của ông Hà đã giải ngân cho Công ty Bình Hà vay 2.687 tỷ đồng với các ưu đãi về vốn tự có và tài sản bảo đảm. Trong quá trình giải ngân, BIDV đã không kiểm soát dòng tiền có được sau kinh doanh, để các cổ đông Công ty Bình Hà sử dụng vốn vay không đúng mục đích, thông qua các nhà thầu chiếm đoạt và chiếm dụng tiền giải ngân của BIDV và tiền bán bò...). Tổng dư nợ của Công ty Bình Hà không có khả năng thu hồi là 799 tỷ đồng.\nNhà chức trách còn xác định, do áp lực từ ông Hà, các bị can Ngô Duy Chính, Nguyễn Xuân Giáp, Trần Hồng Quang, Đặng Thanh Nam đã quyết định giải ngân cho Công ty Trung Dũng vay 26 khoản, trong đó có 20 khoản giải ngân không đáp ứng đúng tỷ lệ tài sản đảm bảo khoản giải ngân cho vay để đảo nợ.\nViệc này đã gây thiệt hại cho BIDV 865 tỷ đồng. Ngân hàng đã xử lý tài sản đảm bảo, thu nợ; hiện còn 263,5 tỷ đồng, không có khả năng thanh toán.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/lang-hoa-3133-1585061641-2847-1594028558.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=RmY_1IysVm6xSaly5dJ30g", "image_description": "Bị can Trần Lục Lang (trái) và Kiều Đình Hoà. Ảnh: Bộ Công an.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Trần Bắc Hà", "BIDV", "ngân hàng BIDV", "thao túng cho vay", "Công ty Bình Hà", "TAND Hà Nội", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trần bắc hà", "bidv", "ngân hàng bidv", "thao túng cho vay", "công ty bình hà", "tand hà nội"]}
{"title": "Nguyên Tổng giám đốc công ty xổ số lĩnh 16 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 17:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguyen-tong-giam-doc-cong-ty-xo-so-linh-16-nam-tu-4126337.html", "description": "Nguyễn Văn Minh, 64 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty xổ số Đồng Nai tham ô hơn 4 tỷ đồng trong tổng số 79 tỷ thất thoát, bị xử phạt 16 năm tù, chiều 6/7.", "content": "Ông Minh bị TAND Đồng Nai tuyên phạt về tội Tham ô tài sản. Với vai trò đồng phạm, Nguyễn Thị Thùy Oanh (62 tuổi, nguyên Kế toán trưởng) nhận án 14 năm.\n5 bị cáo còn lại bị tuyên 2-3 năm tù, nhưng được hưởng án treo, về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nHĐXX đánh giá hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm xã hội, ngân sách nhà nước bị thất thoát số tiền lớn nên phải xử nghiêm để răn đe. Các bị cáo phải khắc phục thiệt hại, còn người lao động đã nhận tiền lương vượt mức quy định phải trả lại ngân sách hơn 21 tỷ đồng.\nTòa cũng cho rằng có đủ cơ sở để chuyển tội danh của Hoàng, Học và Cúc từ Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ sang tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nTheo cáo trạng, từ năm 2008, biết Công ty xổ số Đồng Nai không đủ điều kiện tăng qũy lương theo quy định của Chính phủ, Minh vẫn chỉ đạo Oanh nâng hệ số điều chỉnh tăng thêm mức lương tối thiểu để trả cho lãnh đạo và nhân viên công ty.\nKiểm toán Nhà nước sau đó phát hiện sai phạm, kiến nghị công ty khắc phục. Tuy nhiên, Minh và Oanh vẫn sai phạm đến năm 2012 khiến ngân sách bị thiệt hại gần 79 tỷ đồng. Trong đó, ông Minh bị xác định tham ô hơn 4 tỷ đồng, Oanh 3,7 tỷ đồng.\nLiên quan vụ án, Đào Ngọc Hoàng (67 tuổi, nguyên Trưởng phòng Chính sách lao động); Khương Thái Học (64 tuổi, nguyên Phó trưởng phòng Chính sách lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) và Cao Thị Cúc (63 tuổi, nguyên Phó trưởng phòng Nghiệp vụ 2, Sở Tài chính Đồng Nai) biết Công ty xổ số kiến thiết Đồng Nai tăng lương sai nhưng vẫn ký biên bản chấp thuận. Cả ba cùng bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.\nLâm Duy Tín (64 tuổi, nguyên Phó giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) và Trần Thị Dung (nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty xổ số Đồng Nai) thiếu trách nhiệm trong công tác nên để các bị cáo làm sai pháp luật nên bị cáo buộc Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nVụ án từng được đưa ra xét xử hồi tháng 10/2019 nhưng sau đó tòa trả hồ sơ điều tra bổ sung.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/so-xo-kien-thiet-dong-nai-2-4524-1594030752.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=N2RdT3934mTvJ7Yd-XPuuw", "image_description": "Các bị cáo nghe tuyên án. Ảnh: Phước Tuấn", "author": null, "keywords": ["tham ô tội phạm", "sổ xố kiến thiết đồng nai", "xét xử sổ xố kiến thiết", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tham ô tội phạm", "sổ xố kiến thiết đồng nai", "xét xử sổ xố kiến thiết"]}
{"title": "Vờ đi nhờ xe đạp để dâm ô bé gái 12 tuổi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 16:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-di-nho-xe-dap-de-dam-o-be-gai-12-tuoi-4126210.html", "description": "Nguyễn Minh Thắng, 29 tuổi, khi được bé gái 12 tuổi cho đi nhờ xe đạp đã có hành vi sàm sỡ trong lúc ngồi đằng sau.", "content": "Ngày 7/6, Thắng bị Công an huyện Thanh Trì khởi tố, tạm giam để điều tra tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi theo điều 146 Bộ luật hình sự 2015, khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm.\nTheo kết quả điều tra, khoảng 14h ngày 24/6, Thắng đang đi xe máy qua thị trấn Văn Điển thấy bé gái 12 tuổi đạp xe một mình nên làm quen. Anh ta nói xe hết xăng, nhờ bé gái chở qua nghĩa trang thôn Yên Ngưu.\nKhi được bé gái chở đi, Thắng từ phía sau sàm sỡ khiến nạn nhân sợ hãi la hét. Nghi phạm chỉ buông tay do bị bé gái dùng khuỷu tay thúc vào người.\nBé gái kể lại toàn bộ sự việc với mẹ và gia đình đã trình báo cảnh sát.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/Thang-4142-1594018979.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8TbOVhZYa9_Gx-H3LwutmQ", "image_description": "Thắng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["dâm ô", "dâm ô người dưới 16 tuổi", "dâm ô bé gái", "tội dâm ô", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["dâm ô", "dâm ô người dưới 16 tuổi", "dâm ô bé gái", "tội dâm ô"]}
{"title": "'Tiệc ma túy' trong tòa nhà cao cấp", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 20:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tiec-ma-tuy-trong-toa-nha-cao-cap-4126428.html", "description": "Gần 20 người bị phát hiện sử dụng ma túy trong tòa nhà Le'man (quận 3), trong đó hơn chục người khai được mời đi ăn sinh nhật.", "content": "Ngày 6/7, Công an quận 3 tạm giữ Nguyễn Minh Luân (27 tuổi) và Trịnh Minh Hải (35 tuổi, quê Lâm Đồng) để điều tra các hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý và Tàng trữ trái phép chất ma túy.\nCũng bị cáo buộc các hành vi này, hơn 20 người khác cũng bị tạm giữ để sàng lọc vai trò liên quan.\nRạng sáng hai hôm trước, sau thời gian dài theo dõi, nhiều trinh sát Đội cảnh sát ma tuý phối hợp Công an phường 6 kiểm tra hai phòng trên toà nhà Le'man trên đường Nguyễn Đình Chiểu.\nTại hai phòng ở hai tầng khác nhau, cảnh sát phát hiện hai nhóm nam nữ lên đến hơn 20 người có biểu hiện phê ma tuý trong hai phòng được bố trí âm thanh như những bar thu nhỏ.\nLuân thừa nhận hôm đó là sinh nhật mình, sau khi cùng bạn đi ăn nhậu đã kéo nhau về đây đãi \"tiệc ma tuý\". Tương tự, Hải đã thuê phòng rồi cùng nhóm hai nam, 5 nữ về đây để cùng sử dụng ma tuý.\nBị đưa về trụ sở, các nhóm nam nữ này vẫn lơ mơ, cười cợt với nhau. Cảnh sát thu giữ nhiều túi nylon chứa các chất ma tuý để làm căn cứ xử lý.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/tiecmatuy2-5571-1594041398.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-x4d1_Xc8dbs7kGRjSVaQw", "image_description": "Nhóm nam nữ trong một phòng. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Tiệc ma tuý", "đãi bạn sinh nhật bằng ma tuý", "toà nhà cao cấp", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tiệc ma tuý", "đãi bạn sinh nhật bằng ma tuý", "toà nhà cao cấp"]}
{"title": "3 người lĩnh án tử hình vì mua bán ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 20:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/3-nguoi-linh-an-tu-hinh-vi-mua-ban-ma-tuy-4126420.html", "description": "Đơ Vàng, Đà Xìa Tu Vàng và Vừ Chia Xồng (người Lào) lĩnh án tử hình do tham gia mua bán 28 kg ma túy.", "content": "Ngày 6/7, TAND tỉnh Nghệ An xét xử Đơ Vàng, Đà Xìa Tu Vàng, Vừ Chia Xồng, Di Vàng và Xổm Chay Xìa Tu Vàng cùng trú tỉnh Bô Ly Khăm Xay (Lào) tội Mua bán trái phép ma túy. Trong đó, Xổm Chay Xìa Tu Vàng và Đà Xìa Tu Vàng là hai anh em ruột.\nTheo cáo trạng, ngày 22/12/2019 Đà Xìa Tu Vàng và Chia Xồng được một người chưa rõ địa chỉ rủ vận chuyển ma túy thuê từ Lào sang Việt Nam. Còn Đơ Vàng, Xổm Chay Xìa Tu Vàng được thuê sang Việt Nam nhận tiền bán ma túy từ đối tác, Di Vàng làm phiên dịch.\nĐêm 22/12, nhóm của Tu Vàng đang giao dịch ma túy và chuẩn bị nhận tiền của đối tác tại hai địa điểm khác nhau thì bị cảnh sát đồng loạt bắt. Tang vật trong vụ án gồm 28 kg heroin và ma túy đá.\nTại phiên xử hôm nay, ngoài 3 bản án tử hình, HĐXX tuyên hai bị cáo còn lại là Xổm Chay Xìa Tu Vàng lĩnh tù chung thân; Di Vàng mức án 20 năm tù với cùng tội danh.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/DSC06215-JPG-6343-1594039747.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GW52qhNF1BM8qcrxOvC5kA", "image_description": "Các bị cáo tại phiên tòa hôm nay. Ảnh: HB.", "author": "Hải Bình", "keywords": ["buôn ma túy", "lĩnh án tử hình", "mua bán ma túy", "người Lào lĩnh án", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["buôn ma túy", "lĩnh án tử hình", "mua bán ma túy", "người lào lĩnh án"]}
{"title": "Trưởng ban thú y phường chiếm đoạt tiền hỗ trợ lợn dịch", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 22:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truong-ban-thu-y-phuong-chiem-doat-tien-ho-tro-lon-dich-4126447.html", "description": "Lập khống hồ sơ lợn dịch tả châu Phi để chiếm đoạt gần 220 triệu đồng, nữ Trưởng ban thú y phường Phú Thứ bị khởi tố.", "content": "Tối 6/7, Cơ quan CSĐT Công an huyện Kinh Môn (Hải Dương) thông tin đã khởi tố Trưởng ban thú y phường Phú Thứ Phạm Thị Phương (36 tuổi) về hành vi \"Lạm dụng chức vụ và quyền hạn\", chiếm đoạt gần 220 triệu đồng tiền hỗ trợ của nhà nước cho các hộ bị thiệt hại do dịch tả lợn châu Phi.\nTheo nhà chức trách, trong thời gian phường Phú Thứ xảy ra dịch tả lợn châu Phi (từ ngày 2/4 – 4/6/2019), Phương với vai trò là Trưởng ban thú y của phường đã lập khống, chuyển loại lợn của 6 hộ dân tại địa phương, nhằm chiếm đoạt 219,7 triệu đồng tiền hỗ trợ. Trong đó, nữ nghi can lập khống số lợn thịt của 3 hộ với số tiền 170,4 triệu đồng và chuyển loại từ lợn nhỏ thành lợn sề của 3 hộ chăn nuôi khác với số tiền 49,3 triệu đồng.\nBằng các biện pháp nghiệp vụ, công an Kinh Môn phát hiện Phương có dấu hiệu lập khống hồ sơ nên đã điều tra từ cuối tháng 6/2019.\nNgày 30/6, Viện kiểm sát nhân dân huyện Kinh Môn phê chuẩn quyết định khởi tố, bắt tạm giam Phạm Thị Phương về hành vi \"Lạm dụng chức vụ và quyền hạn\"\nVụ án đang được công an Kinh Môn mở rộng điều tra.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["trưởng ban thú y", "chiếm đoạt", "lợn dịch", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trưởng ban thú y", "chiếm đoạt", "lợn dịch"]}
{"title": "12 người dương tính với ma túy tại quán karaoke", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 22:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/12-nguoi-duong-tinh-voi-ma-tuy-tai-quan-karaoke-4122641.html", "description": "Chung tiền mua ma túy mang đến quán karaoke để \"bay lắc\", 12 thanh niên nam, nữ bị bắt.", "content": "Khoảng 22h30 ngày 5/7, Công an thành phố Hải Dương kiểm tra quán karaoke Dubai tại phường Thạch Khôi, bắt quả tang 13 thanh niên, nam nữ đang \"bay lắc\" theo tiếng nhạc, có biểu hiện sử dụng ma tuý.\nTại bàn trong phòng hát, công an thu 1 đĩa hình bầu dục, trên đĩa có 3 viên thuốc lắc, 2 mảnh viên thuốc lắc (một phần đã sử dụng) và 2 túi nhỏ ketamine. Qua kiểm tra nhanh, 12 người dương tính với ma tuý.\nBước đầu lực lượng chức năng làm rõ Tăng Văn Trường (29 tuổi) và Nguyễn Văn Lừng (31 tuổi), cùng trú tại TP Hải Dương đã chung tiền mua số ma túy trên, sau đó mang đến quán karaoke Dubai cho các bạn cùng sử dụng.\nHiện Trường và Lừng đang bị tạm giữ hình sự để điều tra về hành mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy.\nTrước đó ngày 28/6, đại tá Lê Ngọc Châu, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Cảnh sát cơ động và Công an thành phố Hải Dương \"đột kích\" quán Bar Ruby One và quán Karaoke KTV trên địa bàn thành phố, phát hiện 99 thanh niên nam, nữ sử dụng trái phép chất ma túy. Tối 6/7, đại diện lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương, cho biết 9 nghi can liên quan đến vụ này đã bị khởi tố về hành vi \"Mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy\".", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["bay lắc", "ma túy", "quán karaoke", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bay lắc", "ma túy", "quán karaoke"]}
{"title": "Tôi có được chia đất của nhà chồng khi ly hôn?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 10:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toi-co-duoc-chia-dat-cua-nha-chong-khi-ly-hon-4125550.html", "description": "Tôi và chồng kết hôn 25 năm nhưng cuộc sống có nhiều mâu thuẫn không thể giải quyết nên muốn ly hôn. (Nguyễn Hoa).", "content": "Chúng tôi đồng thuận việc ly hôn và chăm sóc con song còn khúc mắc ở tài sản. Tôi đề nghị toàn bộ đất đai, nhà cửa, ô tô, tiền tiết kiệm... sẽ chia đôi.\nNhưng anh không đồng ý, cho rằng mảnh đất mà vợ chồng đang ở là tài sản do ông cha để lại nên không được chia. Tôi thì nghĩ mình có công cải tạo xây dựng nhà cửa trên mảnh đất đó nên phải chia.\nTôi xin hỏi mảnh đất và các tài sản trên khi ly hôn là phải chia đôi không?\nLuật sư tư vấn\nTheo khoản 1 điều 33 Luật hôn nhân gia đình năm 2014: Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân trừ trường hợp trong thời kỳ hôn nhân vợ chồng chia tài sản chung.\nQuyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.\nĐiều 59 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014 về nguyên tắc giải quyết tài sản của vợ chồng khi ly hôn cũng quy định: Vợ chồng có quyền lựa chọn áp dụng chế độ tài sản theo luật định hoặc chế độ tài sản theo thỏa thuận. Trong trường hợp lựa chọn chế độ tài sản của vợ chồng theo luật định thì việc giải quyết tài sản trước hết do các bên thỏa thuận; nếu không thỏa thuận được thì theo yêu cầu của vợ, chồng hoặc của hai vợ chồng tòa án sẽ giải quyết theo quy định.\nTrong trường hợp lựa chọn chế độ tài sản của vợ chồng theo thỏa thuận, việc giải quyết tài sản khi ly hôn được áp dụng theo thỏa thuận đó, nếu thỏa thuận không đầy đủ rõ ràng thì áp dụng quy định pháp luật tương ứng.\nTài sản chung của vợ chồng được chia đôi nhưng có tính đến các yếu tố sau đây: hoàn cảnh của gia đình của vợ, chồng; công sức đóng góp vủa vợ, chồng vào việc tạo lập, duy trì và phát triển khối tài sản chung; lỗi của mỗi bên trong vi phạm quyền, nghĩa vụ của vợ chồng.\nTài sản chung của vợ chồng được chia bằng hiện vật, nếu không chia được bằng hiện vật thì chia theo giá trị; bên nào nhận phần tài sản bằng hiện vật có giá trị lớn hơn phần mình được hường thì phải thanh toán cho bên kia phần chênh lệch. Tài sản riêng của vợ, chồng thuộc quyền sở hữu của người đó, trừ trường hợp tài sản riêng đã nhập vào tài sản chung theo quy định của Luật này.\nCũng theo khoản 1 điều 62 Luật hôn nhân gia đình năm 2014 về chia quyền sử dụng đất của vợ chồng khi ly hôn: Quyền sử dụng đất là tài sản riêng của bên nào thì khi ly hôn vẫn thuộc về bên đó.\nNhư vậy, căn cứ các quy định trên, nếu trường hợp quyền sử dụng đất được xác lập trước thời kỳ hôn nhân hoặc chồng bạn được tặng cho, thừa kế riêng thì là tài sản riêng của chồng và sẽ không phân chia khi ly hôn. Tuy nhiên, nếu bạn có căn cứ chứng minh trong thời kỳ hôn nhân cha mẹ chồng đã để lại quyền sử dụng đất cho vợ chồng bạn thì đó là tài sản chung và sẽ chia đôi theo quy định của pháp luật.\nTài sản gắn liền trên đất do vợ chồng bạn xây dựng trong thời kỳ hôn nhân sẽ là tài sản chung của vợ chồng nên khi ly hôn sẽ phân chia theo quy định của pháp luật, tài sản chung của vợ chồng được chia bằng hiện vật. Nếu không thì chia theo giá trị, bên nào nhận tài sản sẽ phải thanh toán cho bên kia giá trị phần chênh lệch.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Ly hôn", "chia đất", "tài sản vợ chồng", "chia đôi", "Luật Hôn nhân gia đình 2014", "thu nhập", "tài sản chung", "kết hôn", "tư vấn pháp luật.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["ly hôn", "chia đất", "tài sản vợ chồng", "chia đôi", "luật hôn nhân gia đình 2014", "thu nhập", "tài sản chung", "kết hôn", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Kỹ thuật pháp y giúp trả lại khuôn mặt cho nạn nhân vô danh", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ky-thuat-phap-y-giup-tra-lai-khuon-mat-cho-nan-nhan-vo-danh-4126416.html", "description": "Dung nhan nạn nhân bị hủy hoại hoàn toàn, nhưng hộp sọ của anh ta vẫn có thể tố cáo tội ác nhờ kỹ thuật phục dựng khuôn mặt pháp y.", "content": "Ngày 10/4/2018, thi thể không đầu của người đàn ông được tìm thấy trong một bụi cây tại thành phố Ambernath, Ấn Độ. Cách đó 500 m là hộp sọ của nạn nhân, nhưng khuôn mặt bị biến dạng không thể nhận ra.\nTrên thi thể không đi kèm giấy tờ hoặc dấu vết đặc trưng nên việc xác minh danh tính nạn nhân gặp khó khăn. Sau 6 tháng, cuộc điều tra vẫn không có kết quả vì nạn nhân không có ngoại hình trùng khớp với những người bị báo mất tích quanh khu vực. Để ngăn vụ án đi vào ngõ cụt, điều tra viên nhờ tới sự trợ giúp của chuyên gia phục dựng khuôn mặt từ hộp sọ.\nMột tháng trôi qua, cảnh sát có trong tay bức tượng mô phỏng phần đầu của nạn nhân làm từ vữa thạch cao. Sau khi ảnh chụp được công khai rộng rãi, cảnh sát được một người dân địa phương cho biết khuôn mặt trong ảnh hao hao giống Bindresh Prajapati, 33 tuổi, tài xế xe tải mất tích từ tháng 4/2018 nhưng người vợ không đi trình báo.\nKhi bị thẩm vấn, người vợ tên Savitri thừa nhận đã ngoại tình với người đàn ông hàng xóm. Khi chồng nghi ngờ, chị ta liền cùng nhân tình lập mưu giết hại. Ngày 8/4/2018, gã nhân tình cùng bạn rủ nạn nhân uống rượu tới say rồi chặt đầu, hủy hoại gương mặt để cảnh sát không thể nhận dạng. Cả ba nghi phạm lập tức bị bắt giữ vì tội Giết người.\nĐây không phải lần đầu tiên kỹ thuật phục dựng khuôn mặt được sử dụng thành công trong giải quyết án mạng. Kỹ thuật này thuộc bộ môn nhân chủng học pháp y, có tác dụng phục dựng khuôn mặt để trợ giúp xác minh danh tính của hài cốt vô danh.\nDù hiện tại, kỹ thuật ADN hoặc hồ sơ nha khoa có thể cho tính chính xác và nhanh chóng hơn trong việc xác minh danh tính người chết, nhưng những biện pháp này vẫn cần có mẫu để đối chiếu. Trong những trường hợp như vụ án mạng của Bindresh Prajapati, kỹ thuật phục dựng khuôn mặt vẫn có thể phát huy công dụng nhất định.\nLần phục dựng khuôn mặt đầu tiên trên thế giới được ghi nhận là vào năm 1895, do nhà giải phẫu học người Đức Wilheim His thực hiện với khuôn mặt của nhà soạn nhạc Johann Bach. Từ đó tới nay, đã có nhiều cải tiến trong lĩnh vực phục dựng khuôn mặt, bao gồm cả việc tự động hóa quy trình bằng phần mềm máy tính.\nViệc phục dựng khuôn mặt có nhiều phương pháp, bao gồm phục dựng dưới dạng 2D hoặc 3D. Trong phục dựng 3D cũng có nhiều phương pháp, nhưng cách làm thủ công hầu hết đều trải qua một số khâu cơ bản và đòi hỏi sự phối hợp của nghệ sĩ điêu khắc và chuyên gia nhân chủng học pháp y. Nguyên liệu được dùng ở đây bao gồm đất nặn, sáp, hoặc chất dẻo.\nĐầu tiên, chuyên gia nhân chủng học pháp y phụ trách việc \"đọc\" thông tin của người chết như tuổi tác, giới tính, chủng tộc, thương tích trên mặt,... Từ hộp sọ, chuyên gia có thể xác định được giới tính, ví dụ nếu so với nữ giới, góc nghiêng hàm dưới của nam giới thường sẽ sắc cạnh hơn, hoặc phần trán nam giới cong hơn so với phụ nữ. Chuyên gia cũng lấy các số đo của những khu vực như lông mày, khoảng cách giữa hai hốc mắt, hình dạng khoang mũi,...\nKhi khâu khám nghiệm kết thúc, hộp sọ được rửa sạch. Chuyên gia dùng sáp để bít lại khu vực bị thiệt hại trên sọ và gắn lại hàm dưới. Nhãn cầu cũng được cho vào hốc mắt. Xong xuôi, hộp sọ được đổ thạch cao để tạo khuôn.\nVới thông tin từ chuyên gia nhân chủng học pháp y, nghệ sĩ điêu khắc cắm những cọc nhỏ lên 21 vị trí mấu chốt trên khuôn sọ bằng thạch cao để đánh dấu độ dày của phần mô trên mặt. Dữ liệu này được dựa trên nhiều nghiên cứu về đặc điểm giải phẫu học của nam giới và nữ giới thuộc nhiều nhóm người khác nhau.\nLúc này, nghệ sĩ điêu khắc bắt đầu gắn từng dải đất nặn lên trên khuôn sọ xung quanh các cọc. Độ dày của các dải đất nặn tương ứng với chiều cao của cọc. Sau khi phủ kín khuôn sọ, nghệ sĩ điêu khắc sẽ bổ sung hoặc gọt bớt chi tiết để làm cho khuôn mặt có hồn và chính xác với thông tin mà chuyên gia nhân chủng học pháp y thu thập được. Ví dụ, nghệ sĩ điêu khắc cần tạo thêm nếp nhăn nếu người chết lớn tuổi, hoặc tinh chỉnh nét mặt cho phù hợp với chủng tộc.\nSau khi hoàn thiện, khuôn mặt mới có thể được gắn thêm các kiểu tóc phù hợp với giới tính và được chụp ảnh. Thông thường, ảnh chụp thông thường sẽ được nhà chức trách công khai rộng rãi với hy vọng có người nhận ra nạn nhân.\nHạn chế lớn nhất của phương pháp phục dựng khuôn mặt pháp y có liên quan tới dữ liệu dùng để ước lượng độ dày mô. Hiện, dữ liệu trong tay các chuyên gia pháp y còn hạn chế về giới tính, tuổi tác, và thân hình nên sẽ ảnh hưởng tới độ chính xác khi phục dựng khuôn mặt.\nNgoài ra, do chỉ là quá trình tương đối, sản phẩm hoàn thiện sẽ chỉ ước lượng hình dạng thật sự của người chết vì hộp sọ không phản ánh được những chi tiết như phần mô mềm ở mắt, tóc, tai, hình dáng đôi môi, và mô mỡ bao phủ xương. Sản phẩm được tạo ra từ phương pháp phục dựng khuôn mặt thường khác nhau tùy vào tay nghề và con mắt chủ quan của người nghệ sĩ điêu khắc.\nVì những lý do trên, kết quả từ quá trình phục dựng khuôn mặt không được chấp nhận làm chứng cứ xác định danh tính hài cốt tại tòa án Mỹ. Phương pháp này chỉ được dùng phối hợp với các biện pháp được công nhận khác để hỗ trợ quá trình xác minh người chết. Dù thế nào đi nữa, khi mọi cách khác đã thất bại, nhà chức trách vẫn sẽ đặt hy vọng vào phương pháp phục dựng khuôn mặt để tìm manh mối.\nQuốc Đạt (Theo India Express, FBI, NCBI)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/2-1769-1594038613.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6zyOrbfcXyT4i_n_5Lomjg", "image_description": "Khuôn mặt được phục dựng dựa trên đặc điểm hộp sọ của Bindresh Prajapati. Ảnh: The Hindu.", "author": null, "keywords": ["kỹ thuật pháp y", "phục dựng khuôn mặt", "hài cốt", "xác minh danh tính", "Kiến thức", "Hình sự", "Tư liệu", "Tin nóng"], "tags": ["kỹ thuật pháp y", "phục dựng khuôn mặt", "hài cốt", "xác minh danh tính"]}
{"title": "Anh có quyền xác định lại quan hệ huyết thống của em?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 09:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/anh-co-quyen-xac-dinh-lai-quan-he-huyet-thong-cua-em-4126342.html", "description": "Tôi phát hiện em trai út không phải con ruột của bố mà là kết quả của mối tình vụng trộm của mẹ với người khác. (Đỗ Bá Lộc).", "content": "Sau khi mất, bố tôi không để lại di chúc chia tài sản cho các con. Tôi không muốn người em này được hưởng tài sản thừa kế của bố. Vậy, tôi có thể khởi kiện xác định lại quan hệ cha con của em để tước đi quyền thừa kế của cậu ấy không?\nLuật sư tư vấn\nTheo Điều 186 Bộ luật tố tụng dân sự 2015, cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền tự mình hoặc thông qua người đại diện hợp pháp khởi kiện vụ án tại Tòa án có thẩm quyền để yêu cầu bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình.\nVới quy định nêu trên, chỉ khi quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị xâm phạm, cá nhân, cơ quan, tổ chức có thể tự mình hoặc thông qua người khác để khởi kiện. Người không có quyền, lợi ích hợp pháp bị xâm phạm thì không có quyền khởi kiện trừ một số trường hợp đặc biệt quy định tại điều 187 Bộ luật Tố tụng dân sự 2015.\nTheo đó, để bảo vệ quyền hay lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bảo vệ lợi ích công cộng, lợi ích của Nhà nước thuộc lĩnh vực phụ trách hoặc theo quy định của pháp luật, một số cơ quan, tổ chức cũng có quyền khởi kiện như: Cơ quan quản lý nhà nước về gia đình, cơ quan quản lý nhà nước về trẻ em, Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, tổ chức đại diện tập thể người lao động, tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ...\nKhoản 5 Điều 187 Bộ luật Tố tụng dân sự 2015 cũng quy định: \"Cá nhân có quyền khởi kiện vụ án hôn nhân và gia đình để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người khác theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình\". Tuy nhiên, theo quy định tại Điều 102 Luật hôn nhân và gia đình 2014 thì chỉ những người sau đây mới có quyền yêu cầu xác định cha, mẹ, con:\n- Cha, mẹ, con đã thành niên không bị mất năng lực hành vi dân sự có quyền yêu cầu cơ quan đăng ký hộ tịch xác định con, cha, mẹ cho mình trong trường hợp không có tranh chấp.\n- Cha, mẹ, con, theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền yêu cầu Tòa án xác định con, cha, mẹ cho mình trong trường hợp có tranh chấp.\n- Cá nhân, cơ quan, tổ chức sau đây, theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền yêu cầu Tòa án xác định cha, mẹ cho con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự; xác định con cho cha, mẹ chưa thành niên hoặc mất năng lực hành vi dân sự trong các trường hợp có tranh chấp: Cha, mẹ, con, người giám hộ; cơ quan quản lý nhà nước về gia đình; cơ quan quản lý nhà nước về trẻ em; Hội liên hiệp phụ nữ.\nTheo các quy định vừa viện dẫn, bạn không thuộc các đối tượng có quyền khởi kiện xác định lại quan hệ cha con giữa bố của bạn và người em út . Mặt khác, bạn không thể tước đi quyền thừa kế của người em trai út vì theo quy định tại Điều 88 Luật Hôn nhân và gia đình 2014, con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng.\nEm trai bạn được pháp luật coi là con chung của bố mẹ bạn, thuộc hàng thừa kế thứ nhất được hưởng di sản của bố bạn để lại nếu khi qua đời. Bố bạn không để lại di chúc và việc chia di sản thừa kế của ông được giải quyết theo pháp luật.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Quan hệ huyết thống", "em trai", "con ruột", "người tình", "thừa kế", "quyền", "di chúc", "tư vấn pháp luật.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["quan hệ huyết thống", "em trai", "con ruột", "người tình", "thừa kế", "quyền", "di chúc", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/3-tu-the-siet-co-giup-phu-nu-tu-ve-khi-gap-ke-dam-o-4123801.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tự vệ", "đòn khóa cổ", "khóa cổ", "ôtô", "tự vệ trên ôtô", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["tự vệ", "đòn khóa cổ", "khóa cổ", "ôtô", "tự vệ trên ôtô", "Kiến thức", "Tin"]}
{"title": "Ba bố con đuổi chém công an", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 11:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-bo-con-duoi-chem-cong-an-4126699.html", "description": "Phan Văn Thương cùng bố và em ném đá, đuổi chém ba công an xã Xuân Thành khi họ đến nhà gửi giấy mời làm việc.", "content": "Ngày 7/7, Thương, 28 tuổi, và em trai Phan Văn Mạnh, 23 tuổi, cùng trú xã Xuân Thành đang bị Công an huyện Nghi Xuân tạm giữ hình sự để điều tra tội Chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật Hình sự 2015.\nCảnh sát đang truy tìm ông Phan Thanh Sương (bố Thương) về hành vi liên quan.\nTheo kết quả điều tra, khoảng 18h30 ngày 5/7, do mâu thuẫn, Thương và anh Đậu Thành Công, 17 tuổi, cầm dao đuổi chém nhau. Nhận tin báo, Công an xã Xuân Thành viết giấy mời những người liên quan về trụ sở để làm việc.\nKhi thấy công an viên Phạm Trung Kiền, 63 tuổi, cùng hai cán bộ Công an xã Xuân Thành đến nhà ở thôn Thành Phú đưa giấy, ba bố con Thương bị cáo buộc không chấp hành, có hành vi chống đối. Hậu quả, ông Kiền bị chém đứt gân chân; hai người còn lại bị ném đá trúng người gây thương tích\nGây án xong, ông Sương bỏ trốn khỏi địa bàn. Thương và Mạnh cố thủ trong nhà, sau vài chục phút đã bị hàng chục cảnh sát khống chế.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/07/hien-truong-2476-1594093499.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=oCB4sAc0DKCVxRcxOzttcw", "image_description": "Hiện trường nơi Thương đuổi chém công an viên. Ảnh: C.A", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["chém công an", "công an xã", "công an viên", "Hà Tĩnh", "chém người", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chém công an", "công an xã", "công an viên", "hà tĩnh", "chém người"]}
{"title": "Hoa khôi Lại Hương Thảo giành nuôi con với chồng cũ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 12:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hoa-khoi-lai-huong-thao-gianh-nuoi-con-voi-chong-cu-4126747.html", "description": "Cho rằng chồng cũ doanh nhân không thực hiện thỏa thuận sau ly hôn, Hoa khôi Lại Hương Thảo khởi kiện ra tòa giành quyền nuôi con, yêu cầu cấp dưỡng.", "content": "Trong đơn kiện vừa được TAND quận 1 thụ lý, Hương Thảo cho biết kết hôn với ông Nguyễn Anh Tuấn năm 2016, có một con trai chung hơn 3 tuổi.\nSau thời gian đầu hạnh phúc, hai bên xảy ra nhiều mâu thuẫn. Tháng 5/2019, họ thuận tình ly hôn, thỏa thuận giao con cho ông Tuấn và gia đình bên nội chăm sóc, không cần Hương Thảo cấp dưỡng.\nTheo nguyên đơn, sau ly hôn ông Tuấn không thực hiện thỏa thuận, Hương Thảo là người trực tiếp chăm sóc, nuôi dưỡng con. Cha bé trai cũng không thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng. Do đó, Hương Thảo đề nghị tòa thay đổi quyền nuôi con cho cô, yêu cầu chồng cũ cấp dưỡng.\nNguyên đơn khẳng định có đầy đủ điều kiện, kinh tế để nuôi dưỡng con trai tốt như: đang làm việc cho ngân hàng, hai mẹ con sống trong căn hộ cao cấp tại quận Bình Thạnh. \"Hơn nữa, con tôi còn nhỏ, cần sự gần gũi chăm sóc và tình cảm của mẹ. Tôi muốn giành quyền nuôi con để chăm sóc tốt nhất cho sự phát triển của cháu\", người đẹp viết trong đơn và cho biết việc khởi kiện là để có cơ sở pháp lý rõ ràng, bảo vệ quyền lợi của người mẹ.\nHương Thảo sinh năm 1991, quê Quảng Ninh, tốt nghiệp ngành Kế toán - kiểm toán. Cô từng đoạt danh hiệu Hoa khôi Thể thao 2012, giải phụ Hoa hậu châu Á, Hoa hậu cộng đồng tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2012.\nNăm 2013, cô đại diện Việt Nam dự thi Miss World nhưng không đạt thành tích. Sau khi kết hôn, cô không tham gia hoạt động trong làng giải trí mà dành thời gian cho gia đình.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/07/Lai-Huong-Thao-1-3293-1594096899.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2OHgujerV0UN5Ewi5JbhSA", "image_description": "Lại Hương Thảo và chồng cũ khi mới đính hôn. Ảnh: Tâm Giao.", "author": null, "keywords": ["Hoa hậu Lại Hương Thảo", "kiện chồng cũ giành quyền nuôi con", "Hôn nhân pháp luật", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["hoa hậu lại hương thảo", "kiện chồng cũ giành quyền nuôi con"]}
{"title": "Giả danh giảng viên, lừa 44 người", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 14:47 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-danh-giang-vien-lua-44-nguoi-4126780.html", "description": "Nguyễn Văn Bằng, 50 tuổi, giả danh giảng viên Đại học Y và Học viện Cảnh sát lừa hơn 23 tỷ đồng của 44 người muốn \"chạy\" việc và \"chạy\" suất học.", "content": "Sáng 7/7, phiên sơ thẩm xét xử Bằng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại TAND Hà Nội đã phải hoãn vì vắng 21 người bị hại và nhiều người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Theo khung hình phạt truy tố, bị cáo đối mặt mức án từ 12 đến 20 năm tù hoặc tù chung thân.\nBằng bị cáo buộc đã mạo danh giảng viên Đại học Y và Học viện Cảnh sát, khoe có khả năng \"chạy\" việc, \"chạy\" suất học tại trường công an và cơ quan nhà nước; nhận lo lót để có biển số đẹp...\nĐể tạo lòng tin, Bằng đưa \"thí sinh\" đi khám sức khoẻ, hẹn ngày nhận quân trang, cho xem bản sao giả của giấy nhập học... Sau nhiều lần thất hẹn mà không được gọi nhập học và đi làm, gia đình nạn nhân đòi lại tiền. Bằng trả lại một phần rồi khất lần, cắt liên lạc.\nVKSND Hà Nội cho rằng từ 2011 đến 2017, Bằng nhận 23 tỷ đồng của 44 người. Người bị lừa nhiều nhất tới gần 4 tỷ đồng, ít nhất là 72 triệu đồng.\nNgày 5/2/2018, hai ngày sau khi Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an nhận đơn tố giác của hai bị hại, Bằng đã bị bắt.\nCuối năm 2011, Bằng từng bị TAND Hà Nội phạt 15 tháng tù treo, thử thách 30 tháng về tội làm Giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.\nThanh Lam", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["giả danh giáo viên", "lừa tiền chạy việc", "học viện cảnh sát", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giả danh giáo viên", "lừa tiền chạy việc", "học viện cảnh sát"]}
{"title": "Từ 5/8, cảnh sát chỉ dừng xe trong 4 trường hợp", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 17:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tu-5-8-canh-sat-chi-dung-xe-trong-4-truong-hop-4126984.html", "description": "Theo Thông tư 65/2020/TT-BCA, từ ngày 5/8, cảnh sát giao thông tuần tra, kiểm soát theo kế hoạch chỉ được dừng phương tiện để kiểm soát trong 4 trường hợp.", "content": "Thứ nhất, cảnh sát giao thông trực tiếp phát hiện hoặc thông qua phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phát hiện, ghi thu được các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ và các vi phạm pháp luật khác.\nTrường hợp thứ hai, cảnh sát thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tổng kiểm soát phương tiện giao thông đường bộ, kế hoạch tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm theo chuyên đề đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.\nTrường hợp thứ ba được dừng xe khi có văn bản đề nghị của thủ trưởng, phó thủ trưởng cơ quan điều tra; văn bản đề nghị của cơ quan chức năng liên quan về dừng phương tiện giao thông để kiểm soát phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự, đấu tranh phòng chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác.\nVăn bản đề nghị phải ghi cụ thể thời gian, tuyến đường, phương tiện giao thông dừng để kiểm soát, xử lý, lực lượng tham gia phối hợp.\nCuối cùng là trường hợp cảnh sát giao thông nhận được tin báo, phản ánh, kiến nghị, tố cáo của tổ chức, cá nhân về hành vi vi phạm pháp luật của người và phương tiện tham gia giao thông đường bộ.\nLuật sư Phạm Thanh Hữu cho biết thông tư 65/2020 đã giảm một trường hợp được dừng xe theo quy định hiện hành, theo thông tư 01/2016/TT-BCA. Đó là trường hợp \"thực hiện kế hoạch tổ chức tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm, bảo đảm trật tự, an toàn giao thông của Trưởng phòng Tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc thuộc Cục Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông hoặc Trưởng Công an cấp huyện trở lên\".\nThông tư 65/2020 yêu cầu cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ khi dừng, kiểm soát phương tiện giao thông phải bảo đảm tiêu chí: an toàn, đúng quy định của pháp luật, không gây cản trở đến hoạt động giao thông.\nTrường hợp kiểm soát trên đường cao tốc, phải đặt biển báo số 245a \"Đi chậm\" hoặc biển báo số 245b (với tuyến đường đối ngoại) về phía trước tổ cảnh sát giao thông theo hướng phương tiện giao thông cần kiểm soát đi tới theo quy định của pháp luật báo hiệu đường bộ.\nKhi dừng, kiểm soát phương tiện giao thông trên đường cao tốc, cảnh sát chỉ được dừng phương tiện tại khu vực trạm thu phí, điểm đầu, điểm cuối đường cao tốc.\nThông tư 65/2020 sẽ thay thế thông tư 01/2016/TT-BCA từ ngày 5/8.\nNgọc Hỷ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cảnh sát giao thông", "cảnh sát giao thông dừng xe", "Thông tư 65/2020", "Thông tư 01/2016/TT-BCA", "cảnh sát dừng phương tiện", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["cảnh sát giao thông", "cảnh sát giao thông dừng xe", "thông tư 65/2020", "thông tư 01/2016/tt-bca", "cảnh sát dừng phương tiện"]}
{"title": "Hai trưởng phòng CDC Hà Nội bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 18:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-truong-phong-cdc-ha-noi-bi-khoi-to-4127012.html", "description": "Bà Nguyễn Thị Kim Dung và ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, trưởng phòng Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, bị khởi tố trong vụ gian lận mua máy xét nghiệm Covid-19.", "content": "Quyết định khởi tố, khám xét với Nguyễn Thị Kim Dung (Trưởng phòng Tổ chức hành chính, Phó chủ tịch Hội đồng tư vấn mua sắm CDC Hà Nội) và Nguyễn Ngọc Quỳnh (Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ CDC Hà Nội) được Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an thực hiện ngày 7/7.\nCùng ngày, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã phê chuẩn các quyết định trên. Hai bị can bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 222 Bộ luật Hình sự 2015.\nViệc ra quyết định tố tụng với hai bị can nằm trong diễn biến mở rộng điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại CDC Hà Nội, Công ty cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành, Công ty TNHH Vật tư khoa học và thương mại Việt Nam (MST) và các đơn vị liên quan.\nLiên quan vụ án, đến nay cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam 9 người, trong đó riêng CDC Hà Nội 5 người, gồm: ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc, Nguyễn Vũ Hà Thanh (Trưởng phòng Tài chính kế toán), Lê Xuân Tuấn (nhân viên Phòng Tài chính kế toán), Nguyễn Thị Kim Dung và Nguyễn Ngọc Quỳnh.\nTheo cáo buộc, hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR phòng chống Covid-19 khi nhập về Việt Nam giá khoảng 2,3 tỷ đồng, tuy nhiên qua mua bán lòng vòng, đến CDC Hà Nội thành 7 tỷ đồng.\nViệc nâng khống giá trị gói thầu mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động - xét nghiệm Covid-19 của CDC Hà Nội và một số đơn vị liên quan bị xác định là hành vi gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/07/DT-8776-1594121381.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lMeXjUSYd5MfVOJjDfhHyw", "image_description": "Nguyễn Thị Kim Dung trưởng phòng Tổ chức hành chính CDC Hà Nội. Ảnh: Công an cung cấp", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Hai trưởng phòng", "CDC Hà Nội", "khởi tố", "vi phạm quy định đấu thầu", "sai phạm mua sắm máy xét nghiệm Covid-19", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hai trưởng phòng", "cdc hà nội", "khởi tố", "vi phạm quy định đấu thầu", "sai phạm mua sắm máy xét nghiệm covid-19"]}
{"title": "Cựu thiếu tá công an tham gia đường dây ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 18:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-thieu-ta-cong-an-tham-gia-duong-day-ma-tuy-4126972.html", "description": "Võ Văn Quý, 42 tuổi, cựu công an TP HCM bị xét xử cùng 14 bị cáo trong đường dây mua bán hơn 21 kg ma túy.", "content": "Phiên xét xử được mở tại TAND tỉnh Nghệ An, từ ngày 7/7. 15 người hầu tòa về tội Mua bán trái phép ma túy gồm: Võ Văn Quý, Tống Kim Sơn, Cao Xuân Thủy, Đào Duy Thương, Dương Thế Anh, Dương Hồng Nhật, Phạm Như Hải, Huỳnh Lê Khanh, Châu Thông Cường, Nguyễn Chí Cường, Nguyễn Hằng Ni, Thái Vĩ Dân, Nguyễn Văn Thịnh, Và Nhia Lỳ (quốc tịch Lào), Cú Vư (quốc tịch Lào).\nVụ án được Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) triệt phá vào tháng 4/2018. VKSND đánh giá, đây vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Từ năm 2017 đến 4/2018, 15 bị cáo đã mua bán trái phép tổng cộng hơn 22 kg ma túy các loại, thu lợi bất chính gần 2,7 tỷ đồng.\nTrong các bị cáo, Võ Văn Quý tham gia khi còn là thiếu tá, công tác tại Phòng Cảnh sát thi hành án và hỗ trợ tư pháp, Công an TP HCM. Cựu cán bộ công an này bị cáo buộc đã trực tiếp 5 lần tham gia mua bán trong các vai trò khác nhau, thu lợi hơn 90 triệu đồng.\nCáo trạng xác định tháng 1/2018, Sơn đặt mua 5 kg ma túy từ Dương Thế Anh. Để có hàng bán cho Sơn, Anh mua từ Thủy. Ngày 17/1/2018, Sơn đặt vé máy bay cho bị cáo Quý từ TP HCM ra Nghệ An để nhận hàng. Hôm sau, tại Nghệ An, Quý nhận thùng chứa 5 kg ma túy và gửi theo xe khách vào TP HCM.\nTại bến xe ở TP HCM, Sơn trực tiếp nhận hàng. Số ma túy này sau đó được Quý, Sơn, Anh... mua bán qua nhiều kênh để hưởng lợi.\nGần 20 luật sư tham gia bảo vệ cho các bị cáo. Dự kiến, phiên xử kéo dài nhiều ngày. Hàng chục cảnh sát cơ động và đơn vị liên quan tham gia đảm bảo an ninh cho phiên xử.\nVụ án đã hai lần đưa ra xét xử song bị hoãn do một số lý như vắng luật sư, vắng người phiên dịch...", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/07/IMG-8409-JPG-4915-1594116464.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=AQXK07go0D94yoVaYMQENA", "image_description": "Các bị cáo tại tòa. Ảnh: Nguyễn Hải.", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["Đường dây ma túy xuyên quốc gia", "cán bộ công an buôn ma túy", "Nghệ An", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường dây ma túy xuyên quốc gia", "cán bộ công an buôn ma túy", "nghệ an"]}
{"title": "Nguyên phó phòng VKS bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 7/7/2020, 15:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguyen-pho-phong-vks-bi-bat-4126876.html", "description": "Trịnh Minh Châu, nguyên phó phòng kiểm sát, khiếu tố của VKSND tỉnh Đồng Nai bị bắt với cáo buộc lừa nhiều người mua dự án \"ma\".", "content": "Ông Châu bị khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an Đồng Nai cho biết ngày 7/7.\nTrước đó, nhiều người trình báo, hai năm trước ông Châu lợi dụng mối quan hệ kêu gọi góp vốn mua bán đất dự án. Tin tưởng ông này làm ở VKS, họ đã đưa tiền để đặt cọc hoặc góp vốn nhưng sau đó không được cung cấp giấy tờ pháp lý hay vị trí các thửa đất đã mua.\nVào cuộc điều tra, Công an Đồng Nai xác định ông Châu có dấu hiệu lừa đảo hơn 5 tỷ đồng của các nạn nhân.\nTrả lời VnExpress, ông Nguyễn Mạnh Thắng (Viện phó VKSND Đồng Nai) nói, ông Châu đã nghỉ việc hơn hai năm nay. Hành vi bị cho là lừa đảo xảy ra trong thời gian ông này đã nghỉ việc.\nCơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.\nPhước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["phó phòng Viện kiểm sát bị bắt", "lừa đảo", "lừa mua bán đất", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["phó phòng viện kiểm sát bị bắt", "lừa đảo", "lừa mua bán đất"]}
{"title": "Y án 7 năm tù với cựu thượng úy gài bẫy ma tuý", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 15:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/y-an-7-nam-tu-voi-cuu-thuong-uy-gai-bay-ma-tuy-4126240.html", "description": "Sáng 6/7, TAND Hà Nội bác kháng cáo kêu oan không tàng trữ ma túy của cựu thượng úy Nguyễn Thị Vững, 42 tuổi.", "content": "Sau hơn 3 giờ mở phiên phúc thẩm, TAND Hà Nội nhận định hình phạt 7 năm tù mà cấp sơ thẩm tuyên với Nguyễn Thị Vững vì hai tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Vu khống hoàn toàn có căn cứ. Cấp phúc thẩm giữ nguyên bản án sơ thẩm do TAND quận Nam Từ Liêm tuyên đầu năm 2020.\nTại phiên tòa, Vững tiếp tục kêu oan. Bị cáo chỉ thừa nhận đã \"vô ý trở thành đồng phạm của Vân\" trong vụ việc gài bẫy, vu khống anh Nguyễn Văn Thiện tàng trữ ma túy trong ô tô. Vững khẳng định bản thân không tàng trữ chất ma túy.\nĐứng bên cạnh đối chất với tư cách nhân chứng, bị án Nguyễn Thị Vân giữ nguyên lời khai, nói Vững là người đề xuất bỏ ma tuý vào xe anh Thiện, đồng thời là người cung cấp ma tuý và dàn xếp việc báo công an. Vân thỏa thuận trả cho Vững một tỷ đồng.\nHĐXX phúc thẩm nhận định, có đủ căn cứ kết luận vụ án xảy ra đúng với nội dung bản án sơ thẩm đã tuyên. Cụ thể, khi chung sống với nhau, Vân và anh Nguyễn Văn Thiện có nhiều mâu thuẫn nên nữ bị án muốn trả thù.\nCuối tháng 9/2016, Vân đồng ý chi một tỷ đồng cho Vững để cựu thượng úy gài ma tuý vào xe ôtô nhằm \"tống anh Thiện vào tù\". Kế hoạch được thực hiện ngày 28/10/2016. Vân lấy ma tuý từ người đàn ông lạ mặt đặt ở gốc cây trước cửa nhà rồi bỏ vào ôtô của anh Thiện. Còn Vững gọi điện cho cảnh sát cơ động báo tin xe anh Thiện có ma tuý.\nTối đó, anh Thiện bị khám xe khi đi cùng Vân. Sau 8 ngày bị tạm giữ, anh không nhận 7g heroin là của mình rồi được cho về. Anh Thiện sau đó tìm ra chứng cứ mình bị vu khống nên báo cảnh sát.\nTại phiên tòa sơ thẩm mở vào tháng 1 vừa qua, Vân bị phạt 6 năm 6 tháng tù cùng hai tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Vu khống song không kháng cáo.\nThanh Lam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/Vung-Van-5707-1594022705.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YyoWQtNzaU-AegcI1Q7ziA", "image_description": "Nguyễn Thị Vững tại phiên tòa. Ảnh: T.L.", "author": null, "keywords": ["Y án", "7 năm tù", "cựu thượng úy công an", "gài bẫy ma túy", "tàng trữ trái phép chất ma túy", "vu khống", "kêu oan", "phúc thẩm", "sơ thẩm", "Nguyễn Thị Vững.", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["y án", "7 năm tù", "cựu thượng úy công an", "gài bẫy ma túy", "tàng trữ trái phép chất ma túy", "vu khống", "kêu oan", "phúc thẩm", "sơ thẩm", "nguyễn thị vững."]}
{"title": "Triệt phá đường dây đánh bạc 20.000 tỷ đồng qua mạng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 09:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/triet-pha-duong-day-danh-bac-20-000-ty-dong-qua-mang-4124895.html", "description": "Đường dây đánh bạc qua mạng có quy mô hơn 20.000 tỷ đồng đã vận hành dưới nhiều hình thức cá cược khác nhau.", "content": "Vợ chồng Lê Tuấn Vinh, 32 tuổi, Trần Thị Kim Ngân, 30 tuổi và hai anh em Hoàng Văn Tân, 32 tuổi, Hoàng Văn Nhâm, 28 tuổi bị Công an tỉnh Hưng Yên xác định đã cầm đầu đường dây đánh bạc. Cùng với những người này, công an cũng bắt 16 nghi phạm khác trú tại Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh, Nghệ An, Bắc Giang.\n20 người này đang bị Công an tỉnh Hưng Yên điều tra về hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.\nNgày 3/7, Công an Hưng Yên cho biết, nhóm này điều hành 5 đại lý cấp một của 5 trang game bài đổi thưởng khác nhau có máy chủ đặt ở nước ngoài. Mỗi game bài có hơn 20 đại lý cấp một. Mỗi đại lý cấp một có hàng chục đại lý cấp 2 trên toàn quốc.\nĐể vận hành, các đại lý đều công khai số điện thoại, tài khoản mạng xã hội, tài khoản game để người chơi liên lạc, giao dịch mua, bán điểm game. Các trang game tổ chức cho người chơi tham gia đánh bạc dưới nhiều hình thức như tài xỉu, xóc đĩa lô đề, tiến lên, Poker, bắn cá,...\nCảnh sát ước tính ttừ 2018 đến nay, hàng triệu \"con bạc\" đăng ký đánh bài và số tiền giao dịch trong đường dây này tới hơn 20.000 tỷ đồng.\nQuá trình khám xét, cảnh sát thu 38 điện thoại di động, 7 bộ máy vi tính các loại, gần 2 tỷ đồng tiền mặt cùng nhiều thiết bị kết nối Internet và phong tỏa hơn 100 tài khoản ngân hàng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/danh-bac-4264-1593748389.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=FnF0XSHtuNliJ2arPjvzbw", "image_description": "Vật chứng thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["đánh bạc", "đánh bạc nghìn tỷ", "đánh bạc qua mạng", "đường dây đánh bạc qua mạng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đánh bạc", "đánh bạc nghìn tỷ", "đánh bạc qua mạng", "đường dây đánh bạc qua mạng"]}
{"title": "Cách 'má mì' chăn dắt trẻ em cho tỷ phú ấu dâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 09:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cach-ma-mi-chan-dat-tre-em-cho-ty-phu-au-dam-4125283.html", "description": "Ghislaine Maxwell, 58 tuổi, quốc tịch Anh, từng bước dùng thủ đoạn tâm lý để chăn dắt trẻ em cho tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein.", "content": "Ngày 2/7, Maxwell bị bắt và khởi tố tại bang New Hampshire vì cáo buộc khai man và âm mưu dụ dỗ trẻ vị thành niên thực hiện hành vi tình dục.\nTheo cáo trạng, trong năm 1994-1997, Maxwell đã tuyển ba bé gái vị thành niên cho Epstein xâm hại. Bà ta ban đầu chiếm niềm tin của nạn nhân bằng cách hỏi han về cuộc sống, trường lớp, và gia đình. Sau đó, Maxwell cùng Epstein \"dành thời gian xây dựng quan hệ bạn bè với nạn nhân\" thông qua những lần đưa đi xem phim hoặc mua sắm.\nSau khi kết thân, Maxwell sẽ trao đổi về chủ đề tình dục, cởi đồ của mình hoặc đứng nhìn nạn nhân thay đồ để tạo cảm giác hành vi xâm hại tình dục là bình thường. Tiếp theo, Maxwell làm trước rồi dụ dỗ nạn nhân massage cho Epstein.\nNgoài ra, khi Epstein đề nghị được lo liệu chi phí du lịch và cơ hội học tập cho nạn nhân, Maxwell sẽ khuyến khích các em chấp thuận để khiến đối phương \"có cảm giác mắc nợ\".\nEpstein thường xâm hại nạn nhân tại nhà riêng, Maxwell đôi khi sẽ đứng ngay gần đó. Sự hiện diện của Maxwell \"giúp làm nạn nhân cảm thấy yên tâm vì trong phòng còn có người phụ nữ trưởng thành\", theo công tố viên cáo buộc.\nTheo New York Post, Maxwell là con gái của ông trùm truyền thông và từng là bạn gái của Epstein. Bà ta đã lẩn trốn sau khi Epstein tự sát trong trại giam vào ngày 10/8/2019.\nQuốc Đạt (Theo New York Post, The New York Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/04/0-5239-1593814510.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2Z8gcAObdI6kI6fKdnj-rw", "image_description": "Ghislaine Maxwell (phải) có quan hệ thân thiết với tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein. Ảnh: Getty.", "author": null, "keywords": ["ấu dâm", "chăn dắt", "xâm hại tình dục", "tú bà", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ấu dâm", "chăn dắt", "xâm hại tình dục", "tú bà"]}
{"title": "Tên trộm đột nhập biệt thự, lấy trộm xe", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 09:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ten-trom-dot-nhap-biet-thu-lay-trom-xe-4125038.html", "description": "Nguyễn Văn Trường, 34 tuổi, bị phạt 10 năm tù vì đột nhập biệt thự lấy trộm ôtô trị giá hơn một tỷ đồng.", "content": "Bản án sơ thẩm do TAND Hà Nội tuyên ngày 3/7 xác định 0h30 ngày 25/8/2019, Trường lái xe máy đến một khu đô thị ở huyện Hoài Đức tìm cơ hội trộm cắp tài sản.\nĐi quanh dãy biệt thự, Trường thấy một ngôi nhà không khoá cửa nên lẻn vào, đi khắp các tầng nhà. Biết gia chủ đang ngủ, hắn lục lọi lấy được một dây chuyền. Trường không đi ngay còn tắm, ăn cơm và lấy đi chiếc ôtô có chìa khóa bên trong.\nBán dây chuyền nhưng không ai mua vì không phải vàng thật, Trường lái xe quay lại khu vực biệt thự đã trộm đồ và bị người nhà của gia chủ phát hiện, báo công an.\nTrong giai đoạn điều tra, cơ quan chức năng kết luận Trường bị bệnh rối loạn nhân cách do sử dụng nhiều loại ma túy.\nHà Nguyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Tên trộm", "đột nhập", "biệt thự", "RangeRove", "lấy trộm", "gia chủ", "trộm cắp tài sản", "khu đô thị", "tắm", "ăn cơm", "rối loạn nhân cách.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tên trộm", "đột nhập", "biệt thự", "rangerove", "lấy trộm", "gia chủ", "trộm cắp tài sản", "khu đô thị", "tắm", "ăn cơm", "rối loạn nhân cách."]}
{"title": "Tiệc ma túy trong quán karaoke ven Sài Gòn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 12:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tiec-ma-tuy-trong-quan-karaoke-ven-sai-gon-4125428.html", "description": "Hàng chục cảnh sát quận Bình Tân ập vào kiểm tra karaoke Victory phát hiện hàng trăm khách vui chơi, gần 100 người dương tính với ma túy.", "content": "Rạng sáng 4/7, quán karaoke Victory trên đường Hồ Văn Long (phường Bình Hưng Hòa B) tắt đèn vắng lặng thì hàng chục trinh sát Công an quận Bình Tân tiếp cận. Sau khi khống chế bảo vệ, cảnh sát ập lên các tầng trên phát hiện nhiều phòng có hàng trăm khách vui chơi. \nTại hai tầng 5,6, các phòng VIP kín người, nhiều bình shisha, đĩa đựng chất bột trắng nghi ma túy. Các nhóm nam nữ đang tổ chức tiệc sinh nhật.\nGần 200 người được đưa về trụ sở để kiểm tra, bước đầu gần 100 người dương tính ma túy, trong đó có 40 nữ. \"Nơi đây tắt đèn giống như không có khách nhưng vẫn mở cửa\", một cán bộ điều tra nói về thủ đoạn của quán karaoke này.\nCùng lúc, một tổ công tác khác cũng ập vào quán karaoke Alibaba trên đường số 8, Khu dân cư Vĩnh Lộc ở phường Bình Hưng Hòa B. Bên trong còn hàng chục người đang vui chơi. 4 người dương tính với ma túy sau khi kiểm tra nhanh.\nHai cơ sở kinh doanh trên bị các tổ công tác lập biên bản với lỗi kinh doanh quá giờ, thiếu trách nhiệm để khách sử dụng ma túy, không có giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự...\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/04/karaoke5-2960-1593839958.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=qIFvPd10dYVlcglVfoQeLQ", "image_description": "Bên ngoài quán karaoke Victory. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["karaoke Victory", "tiệc ma tuý", "dương tính", "cảnh sát kiểm tra quán karaoke", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["karaoke victory", "tiệc ma tuý", "dương tính", "cảnh sát kiểm tra quán karaoke"]}
{"title": "Bé gái ba lần bị hàng xóm xâm hại", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 08:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/be-gai-ba-lan-bi-hang-xom-xam-hai-4125340.html", "description": "Lê Văn Danh, 56 tuổi, ở Phú Quốc, dụ bé gái 12 tuổi vào nhà để cho đồ chơi rồi xâm hại.", "content": "Ngày 4/7, Danh bị Công an huyện Phú Quốc tạm giữ hình sự về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.\nTheo điều tra, Danh sống bằng nghề buôn bán đồ chơi trẻ em và thức ăn vặt tại xã Dương Tơ. Trưa hai hôm trước, Danh dụ bé gái hàng xóm 12 tuổi đến nhà mình để cho nhiều đồ chơi. Khi cô bé đến nhà, ông ta kéo lên giường xâm hại thì bị mẹ nạn nhân phát hiện, báo công an.\nNghi phạm bỏ trốn, đến tối cùng ngày thì bị cảnh sát bắt giữ. Bước đầu, Danh thừa nhận hành vi phạm tội của mình và khai trước đó đã có hai lần xâm hại nạn nhân.\nDương Đông", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Bé gái", "bị xâm hại", "Phú Quốc", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bé gái", "bị xâm hại", "phú quốc"]}
{"title": "9 cựu lãnh đạo ở dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 21:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/9-cuu-lanh-dao-o-du-an-cao-toc-da-nang-quang-ngai-bi-khoi-to-4125239.html", "description": "Các ông Nguyễn Mạnh Cường, Trần Năng Hà, Chu Tuệ Minh cùng 8 người khác bị khởi tố trong vụ án sai phạm ở cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.", "content": "Ngày 3/7, Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03) đã khởi tố bị can, lệnh khám xét và áp dụng biện pháp ngăn chặn đối với 3 cựu giám đốc; 4 nguyên phó giám đốc và 2 chỉ huy công trường về tội \"Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng\" theo điều 224 Bộ luật Hình sự năm 2015.\nNhững người bị khởi tố gồm ông Nguyễn Mạnh Cường, nguyên Phó giám đốc Ban điều hành liên danh gói thầu xây lắp số 1; Trần Năng Hà và Chu Tuệ Minh, nguyên Phó Giám đốc Ban điều hành liên danh gói thầu số 2; Vũ Dũng, nguyên Giám đốc Ban điều hành nội bộ gói thầu số 4; Đỗ Tấn Nam, nguyên Giám đốc Ban điều hành nội bộ gói thầu số 4.\nNguyễn Văn Cảnh, nguyên Giám đốc chất lượng gói thầu số 4; Nguyễn Hồng Phước, nguyên Phó Giám đốc Ban điều hành liên danh gói thầu số 7; Lương Chung Dũng, nguyên Chỉ huy trưởng gói thầu số 5; Lương Văn Tiến, nguyên Chỉ huy trưởng gói thầu số 6 (Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi).\nNhà chức trách cáo buộc các bị can đã vi phạm các quy định của pháp luật về xây dựng trong quá trình thi công, nghiệm thu công trình dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, dẫn đến đưa công trình không đảm bảo chất lượng vào khai thác sử dụng, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản cho nhà nước.\nLiên quan vụ án này, C03 đã khởi tố bị can, bắt hơn 10 người, trong đó có ông Nguyễn Tiến Thành (cựu giám đốc Ban quản lý dự án), Hà Văn Bình (cựu giám đốc Ban điều hành gói thầu số 7), Phạm Đình Phú (Phó tổng giám đốc Công ty Phương Thành, Giám đốc Ban điều hành gói thầu số 5) và Nguyễn Thành An (Phó giám đốc Ban điều hành gói thầu số 7).\nC03 cho biết đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo Luật định để thu hồi tài sản cho nhà nước.\nCao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng vốn đầu tư hơn 34.500 tỷ đồng, khánh thành tháng 9/2018. Tuy nhiên, sau khi thông xe, tuyến đường liên tục xuống cấp, xuất hiện nhiều ổ gà, sụt lún.\nLiên quan việc xuống cấp này, cuối năm 2018, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam kiểm điểm 4 đơn vị, đình chỉ công tác và cảnh cáo 6 người liên quan.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/anh-5394-1593783884.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=q18fTMsn-umdLWTnca-GnQ", "image_description": "Tám bị can bị khởi tố. Ảnh: Bộ Công an.", "author": "Sơn Thủy", "keywords": ["cao tốc", "Đà Nẵng - Quảng Ngãi", "khởi tố", "lãnh đạo", "Bộ Công an", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cao tốc", "đà nẵng - quảng ngãi", "khởi tố", "lãnh đạo", "bộ công an"]}
{"title": "Rao bán tiền giả trên Facebook", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 21:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/rao-ban-tien-gia-tren-facebook-4125243.html", "description": "Gia đình làm dịch vụ in ấn, Lê Ngọc Hải, 25 tuổi, mày mò làm hơn 1.000 tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng rồi lên Facebook rao bán.", "content": "Ngày 3/7, Cơ quan an ninh điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết sẽ đề nghị VKS cùng cấp truy tố Hải (ngụ Đồng Tháp), Trần Anh Khoa (28 tuổi), Huỳnh Thị Kim Ngọc (25 tuổi, vợ Khoa) và 9 bị can khác về hành vi Làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả theo Điều 207 BLHS 2015.\nTrước đó, tối 24/2, Khoa và Ngọc mang tiền giả mệnh giá 500.000 đồng đến tiệm tạp hóa ở xã Sông Xoài (thị xã Phú Mỹ) mua hàng thì bị cảnh sát ập vào bắt giữ. Đôi vợ chồng khai mua 200 tờ tiền giả này trên Facebook.\nHai hôm sau, Lê Ngọc Hải cùng nhiều nghi phạm bị bắt. Nhà chức trách thu giữ 400 tờ tiền giả tương đương 200 triệu đồng và truy nã một người đang bỏ trốn.\nHải khai, gia đình làm nghề in ấn và dịch vụ quảng cáo nhiều năm ở thị trấn Mỹ An, huyện Đồng Tháp Mười, Đồng Tháp. Trong 10 ngày giữa tháng 2, anh ta tự mày mò in hơn 1.000 tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng bán cho nhiều người, thu lời 130 triệu đồng.\nMột số nghi phạm mua tiền của Hải bán lại cho nhiều người khác với tỷ lệ một triệu đồng tiền thật lấy 2,5-5 triệu đồng tiền giả. \"Khi đêm xuống, họ đến các tiệm tạp hóa, cây xăng mua hàng có giá trị thấp để được người bán thối lại tiền thật\", điều tra viên cho biết.\nQuang Bình", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/In-tien-gia-Vung-Tau-1402-1593785964.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Zwt1jOhvyCWWu2SP07i6zw", "image_description": "Hải (trái) và vợ chồng Khoa tại Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Quang Bình.", "author": null, "keywords": ["Bà Rịa - Vũng Tàu", "in tiền giả", "tiền 500.000 giả", "mua bán tiền giả", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bà rịa - vũng tàu", "in tiền giả", "tiền 500.000 giả", "mua bán tiền giả"]}
{"title": "Gã chồng không chung thủy dàn dựng vụ tai nạn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ga-chong-khong-chung-thuy-dan-dung-vu-tai-nan-4125190.html", "description": "Tuy chưa qua đào tạo pháp y, kinh nghiệm mách bảo Tony Snyder rằng vụ va chạm giao thông tối hôm ấy không đơn giản là tai nạn.", "content": "Đêm 22/03/2002, cảnh sát Snyder thuộc đội tuần tra cao tốc bang Minnesota đang trên đường về nhà sau khi kết thúc ca làm đêm thì nhận được cuộc gọi báo vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra chỉ cách nhà mình 10 dặm.\nĐến hiện trường, Snyder thấy có vụ va chạm giữa hai phương tiện, chiếc xe Jeep đâm vào sau chiếc Hyundai đang đỗ bên đường. Chiếc Hyundai dường như đã bị bỏ lại từ lâu trên vỉa hè đường quốc lộ.\nGóc trước bên phải của chiếc Jeep đâm vào góc phía sau bên trái của chiếc Hyundai, khiến chiếc Jeep mất kiểm soát. Steve Hollerman, người điều khiển xe, bị thương nhẹ nên qua khỏi. Deborah (41 tuổi), vợ Steve bị văng khỏi xe, chết tại hiện trường. Xét nghiệm độc học chỉ ra không có chất kích thích trong máu Steve.\nSteve cho biết anh và vợ vừa đi mua sắm, đang trên đường về nhà thì vô tình va chạm với chiếc xe đậu cùng chiều. Steve nói đã thấy đèn hậu của chiếc Hyundai, nhưng do đi với tốc độ 60 dặm/giờ nên không thể tránh hoặc phanh kịp. Steve có đeo dây an toàn, còn Deborah thì không.\nQua khám nghiệm tử thi, chuyên gia nhận thấy hộp sọ nạn nhân bị đa chấn thương, có nhiều vết nứt, não bị tổn thương nghiêm trọng. Nhà chức trách ban đầu tin rằng các thương tích là kết quả của vụ tai nạn ôtô.\nTuy nhiên, với kinh nghiệm xử lý hàng trăm vụ tai nạn, Snyder lại cho rằng vụ tai nạn không thực sự nghiêm trọng đến mức gây ra cái chết cho Deborah, lượng máu bên trong chiếc xe là quá nhiều so với thương tích của Deborah. Nhưng cảnh sát giao thông địa phương phớt lờ ý kiến của Snyder, một lần nữa kết luận vụ đâm xe chỉ là tai nạn.\nĐể xác minh câu chuyện của Steve, Snyder kiểm tra băng ghi hình tại trung tâm thương mại. Theo đó, hai vợ chồng nhà Steve có đi mua sắm, nhưng họ đã rời đi vào khoảng 19h30. Vài giờ sau, khoảng 22h, Snyder mới nhận được cuộc gọi báo tai nạn. Như vậy, cặp vợ chồng có thể không về nhà ngay sau khi mua sắm theo lời Steve, bởi quãng đường từ trung tâm thương mại về nơi ở của họ chỉ khoảng 20 dặm, nhiều nhất cũng chỉ một tiếng xe chạy. Hơn nữa, tại thời điểm xảy ra tai nạn, trên chiếc xe Jeep không có đồ mà hai vợ chồng đã mua ở siêu thị.\nTìm hiểu kỹ hơn, Snyder biết Steve đang ngoại tình. Deborah và bạn bè của cô đều biết về mối quan hệ ngoài luồng của Steve. Khi được hỏi, bạn gái Steve cũng thừa nhận đã quen anh ta khoảng một năm, chiều hôm đó hai người cũng vừa \"thân mật\" tại căn nhà dã ngoại ven hồ cách hiện trường vụ tai nạn chỉ khoảng 1,5 dặm của vợ chồng Steve.\nLập tức, cảnh sát xin lệnh tòa lục soát căn nhà dã ngoại, từ đó phát hiện dấu vết xác thực lời khai của bạn gái Steve như chiếc giường có dấu hiệu vừa có người ngủ ở trên. Ngoài ra, cảnh sát cũng thu được một số món đồ mà Steve và Deborah đã mua ở siêu thị, chứng tỏ hai vợ chồng đã ghé qua đây trước khi lái xe về nhà.\nKhông dừng lại ở đó, Snyder cùng các chuyên gia tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ tai nạn. Dựa trên cơ sở định luật bảo toàn động lượng của Newton, chuyên gia phục dựng hiện trường cho rằng có thể tính toán vận tốc của xe Jeep trước khi đâm vào chiếc Hyundai căn cứ vào quãng đường chiếc Hyundai bị đẩy đi sau va chạm. Sau khi xác định các thông số như trọng lượng hai chiếc xe, hệ số ma sát giữa mặt đường và bánh xe, góc va chạm, chuyên gia kết luận tốc độ chiếc xe Jeep trước khi va chạm là khoảng 38 đến 42 dặm/h, không phải 60 dặm/h như lời khai của Steve. Kết quả tính toán cũng chỉ ra rằng, Steve có gần hai giây để xử lý tránh va chạm.\nLúc này, cảnh sát tin rằng họ đang đối mặt với vụ án mạng chứ không còn là vụ tai nạn giao thông. Tuy nhiên, gia đình Deborah không tin Steve có thể là nghi phạm bởi anh này tỏ ra rất đau khổ suốt một tháng sau sự ra đi của người vợ.\nDo kết quả khám nghiệm ban đầu cho kết luận là tai nạn, Snyder tìm đến chuyên gia pháp y để tham khảo thêm ý kiến. Qua ảnh chụp hiện trường, chuyên gia cũng cho rằng với thương tích của Deborah thì không thể chảy nhiều máu như vậy.\nĐể củng cố giả thuyết, chuyên gia pháp y mặc quần áo bảo hộ và ngồi vào chính vị trí của Deborah trên xe Jeep vì kích thước cơ thể của nữ chuyên gia và Deborah khá tương đồng. Lúc này, chuyên gia phát hiện trên kính chắn gió có mảng máu lớn bị nhòe, phù hợp với kích thước ống tay áo len của Deborah. Theo chuyên gia, mảng máu nhòe lớn như vậy chứng tỏ máu đã thấm đẫm áo len của Deborah trước khi vụ tai nạn xảy ra.\nNgoài ra, trên cửa kính ghế phụ nơi Deborah ngồi còn có vết máu chạy dọc từ trên xuống dưới theo hình chữ \"L\", cũng cho thấy vết máu nhiều khả năng đã dính trên cửa kính trước khi vụ va chạm. Điều này cũng phù hợp với quy luật vật lý vì khi xe đang di chuyển với tốc độ khoảng 40 dặm/h và đột ngột dừng lại, mọi thứ trên xe sẽ tiếp tục lao về phía trước theo quán tính, vết máu trên cửa kính cũng không ngoại lệ.\nĐáng ngờ hơn, máu của Deborah cũng dính trên vô lăng và thanh điều khiển vị trí ghế ngồi của Steve. Ghế ngồi của tài xế đã được điều chỉnh kịch về phía sau, xa khỏi vô lăng. Trên cửa kính ghế phụ, cảnh sát cũng tìm thấy dấu giày của Steve, chứng tỏ Steve có thể đã cố tình phá cửa kính.\nKhám xét kỹ chiếc xe, điều tra viên xác định hung khí gây án là núm điều chỉnh gương chiếu hậu vì xung quanh núm điều chỉnh dính đầy máu và nhiều sợi tóc dài màu nâu của Deborah. Cảnh sát cho rằng Steve đã liên tục đập đầu Deborah vào núm điều chỉnh gương chiếu hậu, dẫn đến các vết rách trên da đầu và chấn thương sọ não. Steve lập tức bị bắt giữ.\nCông tố viên cáo buộc sau khi đi mua sắm, vợ chồng Steve đi qua căn nhà dã ngoại bên hồ. Lúc này, Deborah phát hiện Steve đã đưa bạn gái tới căn nhà này vào chiều hôm đó. Trong lúc cãi vã trên xe, Steve nổi giận và đập đầu Deborah vào núm chỉnh gương chiếu hậu gây tử vong. Để che giấu tội ác, Steve cố tình tạo hiện trường vụ tai nạn trên đường về nhà hòng thoát tội giết người.\nTrước khi điều khiển xe lao vào chiếc xe đậu bên đường, Steve đã thắt dây an toàn và tháo dây của Deborah. Sau cú va chạm, cánh tay dính đầy máu của Deborah va vào cửa kính chắn gió, để lại vết máu in dấu sợi len từ chiếc áo cô mặc trên người. Steve sau đó cố gắng dùng chân phá cửa kính để tạo sự nghiêm trọng cho vụ tai nạn nhưng bất thành do có người qua đường dừng lại trợ giúp.\nTại tòa, Steve khẳng định vô tội, chỉ thừa nhận đã tấn công Deborah trong cơn giận dữ khi cãi nhau, và rằng anh ta đang lái xe chở vợ đến bệnh viện thì gặp tai nạn. Tuy nhiên, tòa bác bỏ lời biện hộ này, kết tội Giết người cấp độ II đối với Steve Hollermann, phạt 30 năm tù.\nBảo Trung (Theo Justia)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/0-JPG-6251-1593772354.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=t--OhkLqWZx9j1WFGZSsag", "image_description": "Chiếc xe Jeep màu đỏ của vợ chồng Steve. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["ngụy tạo hiện trường", "tai nạn giao thông", "giết người", "ngoại tình", "đàn ông ngoại tình", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["ngụy tạo hiện trường", "tai nạn giao thông", "giết người", "ngoại tình", "đàn ông ngoại tình"]}
{"title": "Triệt phá mạng lưới thông tin bảo mật do tội phạm tổ chức", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 14:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/triet-pha-mang-luoi-thong-tin-bao-mat-do-toi-pham-to-chuc-4125447.html", "description": "Mark không hiểu tại sao đồng bọn buôn ma túy liên tiếp bị bắt giữ dù chúng dùng Encrochat, dịch vụ nhắn tin được cho là “ẩn danh tuyệt đối”.", "content": "Giữa tháng 6, Mark, nghi phạm buôn ma túy tại Anh, bỗng hiểu được lý do khi nhận thông báo Encrochat đã bị tấn công, người dùng được khuyến khích tắt và tiêu hủy máy ngay lập tức.\nNhưng đối với Mark và 60.000 người dùng khác, dòng thông báo này đến quá muộn. Từ nhiều tháng trước, cảnh sát đã có thể thâm nhập Encrochat và trích xuất nội dung của hàng trăm triệu tin nhắn mã hóa giữa thành viên tội phạm có tổ chức, theo thông cáo chung của đội ngũ cảnh sát quốc tế ngày 2/7.\nTại Anh, từ tháng 4, nhà chức trách đã thu được hơn 50 triệu bảng Anh tiền mặt, bắt giữ gần 750 nghi phạm, trong đó có một số nhân viên của lực lượng chấp pháp bị nghi \"nhúng chàm\". Tại Hà Lan, các cuộc điều tra đã dẫn tới hơn 100 vụ bắt giữ, hơn 9 tấn ma túy bị tịch thu, 19 cơ sở điều chế ma túy bị triệt tiêu...\nCác nước châu Âu khác như Na Uy, Thụy Điển, và Pháp cũng đang có động thái tương tự. Đây được cho là một trong những vụ thâm nhập mạng lưới thông tin liên lạc được tội phạm dùng chủ yếu lớn nhất từ trước tới nay trong lịch sử chấp pháp.\nTrên trang web, Encrochat nói rằng khách hàng nhắn tin qua điện thoại của công ty này có thể bảo đảm \"sự ẩn danh tuyệt đối\". Encrochat tự xưng là công ty làm ăn chính đáng với khách hàng là chuyên gia bảo mật hoặc luật sư ở 140 quốc gia. Tuy nhiên, theo ước tính của nhà chức trách Pháp, hơn 90% người dùng Encrochat ở nước này \"tham gia vào hoạt động tội phạm\".\nSản phẩm mà Encrochat rao bán là mẫu điện thoại Android đặc biệt đã bị tháo gỡ những bộ phận như máy ảnh, mic thu âm, thiết bị truyền tín hiệu GPS, và cổng USB. Mọi dữ liệu trên thiết bị sẽ lập tức bị xóa nếu người dùng nhập mật khẩu hoặc có người đăng nhập sai nhiều lần. Những tính năng này được Europol cho là sẽ giúp mau chóng xóa tin nhắn buộc tội trên điện thoại khi người dùng bị bắt.\nĐể dùng Encrochat, khách hàng phải trả 900 bảng Anh cho mỗi chiếc điện thoại, và phải trả thêm hơn 1.300 Euro mỗi 6 tháng. Điện thoại của Encrochat thường được quảng cáo tại các trang web mà tội phạm hay sử dụng.\nHệ thống nhắn tin mã hóa này bị phát hiện vào năm 2017 sau khi cảnh sát Pháp thường xuyên thu giữ điện thoại của Encrochat trong chiến dịch triệt phá tội phạm có tổ chức. Sau khi xác định Encrochat đặt server tại Pháp, cảnh sát nước này cuối cùng cũng có thể \"cài đặt thiết bị kỹ thuật\" để chặn tin nhắn mã hóa và chia sẻ thông tin với các nước khác.\nTheo cảnh sát Pháp, dù người dùng Encrochat chủ yếu là tội phạm, những người tự xưng là làm ăn chính đáng có thể yêu cầu cơ quan điều tra xóa thông tin cá nhân. Người quản lý của Encrochat cũng được mời liên lạc nếu muốn trao đổi về tính hợp pháp của hành động thâm nhập lần này.\nTrang web và dịch vụ của Encrochat hiện đã bị ngừng hoạt động. Danh tính người đứng sau Encrochat hiện chưa được xác định.\nTheo Motherboard, người điều hành các công ty rao bán \"điện thoại bảo mật\" như Encrochat thường không xuất hiện trước công chúng và sẽ cố giấu danh tính. Một số kẻ đã bị bắt vì cấu kết với tội phạm. Ví dụ, năm 2019, công ty MPC bị phát hiện được chính tội phạm có tổ chức quản lý và vận hành. Vincent Ramos, người sáng lập công ty điện thoại bảo mật Phantom Secure, đang phải chấp hành án tù 9 năm tại Mỹ vì chế tạo thiết bị giúp buôn lậu ma túy.\nQuốc Đạt (Theo Motherboard, The Guardian, Sky News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/04/0-6740-1593848185.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JuaIxOks1Uno684-s4OEag", "image_description": "Thông báo tới muộn của Encrochat. Ảnh: Europol.", "author": null, "keywords": ["tội phạm tổ chức", "buôn ma túy", "giết người", "buôn lậu", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["tội phạm tổ chức", "buôn ma túy", "giết người", "buôn lậu"]}
{"title": "Đường 'Nhuệ' bị truy tố vì đánh người 6 năm trước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 14:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-nhue-bi-truy-to-vi-danh-nguoi-6-nam-truoc-4125401.html", "description": "Nguyễn Xuân Đường (Đường \"Nhuệ\", 49 tuổi), đánh anh Mai Thế Duy tại trụ sở Công an phường Trần Lãm nhưng sau 6 năm mới bị truy tố.", "content": "Nguyễn Xuân Đường (Đường \"Nhuệ\") bị VKSND thành phố Thái Bình truy tố về tội Cố ý gây thương tích, theo khoản 2 điều 104 Bộ luật Hình sự 1999, khung hình phạt từ 2 đến 7 năm tù.\nVụ án được khởi tố từ đầu năm 2015 song sau đó đình chỉ điều tra với lý do Đường \"Nhuệ\" không nhận tội. Giữa tháng 4/2020, Công an thành phố Thái Bình phục hồi điều tra sau khi Đường \"Nhuệ\" bị bắt trong vụ án cố ý gây thương tích khác.\nTheo cáo trạng, năm 2013, bà Đinh Thị Lý, 56 tuổi, nhận 310 triệu đồng xin việc cho cháu chị Nguyễn Thị Giang vào làm ở Cục Hải quan thành phố Hà Nội. Sau một thời gian không thấy bà Lý hồi âm và cũng mất liên lạc, chị Giang thông qua các mối quan hệ nhờ Đường tìm giúp.\nGiữa năm 2014, Đường thông báo kết quả. Ngày 18/11/2014, chị Giang về Thái Bình sau đó cùng bà Lý và anh Mai Thế Duy (32 tuổi, con bà Lý) ra trụ sở Công an phường Trần Lãm giải quyết. Khi đến phường, cả nhóm vào phòng tiếp dân ngồi đợi.\nĐường \"Nhuệ\" tới và tranh cãi với bà Lý về việc bà Lý tố cáo anh ta cùng đám đàn em ăn cắp xe máy. Đường nói: \"Nếu bà có bằng chứng thì báo công an, còn nói láo sẽ tát vỡ mồm\". Bà Lý thách thức \"mày tát đi\". Đường dùng tay quàng vào cổ bà Lý. Anh Duy vào can ngăn song bị đánh gãy xương hàm bên phải, thương tích 15%.\nQuá trình phục hồi điều tra vụ án vào tháng 4/2020, ban đầu, Đường khai đánh anh Duy một phần nhưng sau đó phủ nhận, nói chỉ xô đẩy.\nDù vậy, trong cáo trạng ra cuối tháng 6, VKSND thành phố Thái Bình xác định vẫn đủ cơ sở kết tội Đường \"Nhuệ\" có hành vi cố ý gây thương tích trên cơ sở giấy chứng nhận thương tích của anh Duy, báo cáo vụ việc từ năm 2014 của Công an phường Trần Lãm. Hơn nữa, nhân chứng Giang thay đổi lời khai, thừa nhận từng khai không đúng sự thật về việc Đường đánh người.\n\"Đường không có mâu thuẫn nhưng đã đánh gây thương tích cho anh Duy tại trụ sở công an phường. Hành vi đó thể hiện sự coi thường pháp luật và có tính chất côn đồ\", cáo trạng nêu.\nTrong ba vụ án đang bị điều tra, đây là vụ đầu tiên Đường \"Nhuệ\" bị truy tố. Hai vụ còn lại là cùng vợ cố ý gây thương tích tại trụ sở công ty và cưỡng đoạt tiền hỏa táng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/04/Du-o-ng-8419-1593835419.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xJ9B89zLN1SSRDg-KilbcA", "image_description": "Đường Nhuệ lúc chưa bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đường Nhuệ", "cố ý gây thương tích", "Đường Nhuệ Thái Bình", "Đường Nhuệ đánh người", "Công an thành phố Thái Bình", "đánh người ở công an phường", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đường nhuệ", "cố ý gây thương tích", "đường nhuệ thái bình", "đường nhuệ đánh người", "công an thành phố thái bình", "đánh người ở công an phường"]}
{"title": "Sổ đỏ có thời hạn bao lâu?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 15:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/so-do-co-thoi-han-bao-lau-4125457.html", "description": "Thửa đất của tôi đã được nhà nước cấp sổ đỏ, vậy thời hạn của sổ đỏ này là bao lâu? (Đình An)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ điều 125, điều 126 Luật đất đai năm 2013, tùy vào loại đất, mục đích sử dụng đất, đối tượng sử dụng đất mà thời hạn sử dụng đất sẽ là sử dụng ổn định lâu dài hoặc sử dụng có thời hạn.\nĐất được sử dụng đất ổn định lâu dài, bao gồm:\n1. Đất ở do hộ gia đình, cá nhân sử dụng.\n2. Đất nông nghiệp do cộng đồng dân cư sử dụng.\n3. Đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng, đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên.\n4. Đất thương mại, dịch vụ, đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng ổn định mà không phải là đất được Nhà nước giao có thời hạn, cho thuê.\n5. Đất xây dựng trụ sở cơ quan (đất trụ sở cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội); đất xây dựng công trình sự nghiệp của tổ chức sự nghiệp công lập chưa tự chủ tài chính (đất xây dựng các công trình sự nghiệp thuộc các ngành và lĩnh vực về kinh tế, văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục và đào tạo, thể dục thể thao, khoa học và công nghệ, môi trường, ngoại giao và các công trình sự nghiệp khác).\n6. Đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh.\n7. Đất cơ sở tôn giáo.\n8. Đất tín ngưỡng.\n9. Đất giao thông, thủy lợi, đất có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, đất xây dựng các công trình công cộng khác không có mục đích kinh doanh.\n10. Đất làm nghĩa trang, nghĩa địa.\n11. Đất tổ chức kinh tế sử dụng quy định tại khoản 3 Điều 127 và khoản 2 Điều 128 của Luật đất đai năm 2013.\nĐất sử dụng có thời hạn, bao gồm:\n1. Thời hạn giao đất, công nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp đối với hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp (đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản, đất làm muối, đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất, đất trống, đồi núi trọc, đất có mặt nước) là 50 năm.\nKhi hết thời hạn, hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp nếu có nhu cầu thì được tiếp tục sử dụng đất theo thời hạn như trên.\n2. Thời hạn cho thuê đất nông nghiệp đối với hộ gia đình, cá nhân không quá 50 năm. Khi hết thời hạn thuê đất, hộ gia đình, cá nhân nếu có nhu cầu thì được Nhà nước xem xét tiếp tục cho thuê đất.\n3. Thời hạn giao đất, cho thuê đất đối với tổ chức để sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối; tổ chức, hộ gia đình, cá nhân để sử dụng vào mục đích thương mại, dịch vụ, làm cơ sở sản xuất phi nông nghiệp; tổ chức để thực hiện các dự án đầu tư; người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để thực hiện các dự án đầu tư tại Việt Nam được xem xét, quyết định trên cơ sở dự án đầu tư hoặc đơn xin giao đất, thuê đất nhưng không quá 50 năm.\nDự án có vốn đầu tư lớn nhưng thu hồi vốn chậm, dự án đầu tư vào địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn mà cần thời hạn dài hơn thì thời hạn giao đất, cho thuê đất không quá 70 năm.\nDự án kinh doanh nhà ở để bán hoặc để bán kết hợp với cho thuê hoặc để cho thuê mua thì thời hạn giao đất cho chủ đầu tư được xác định theo thời hạn của dự án; người mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất được sử dụng đất ổn định lâu dài.\nKhi hết thời hạn, người sử dụng đất nếu có nhu cầu tiếp tục sử dụng thì được Nhà nước xem xét gia hạn sử dụng đất nhưng không quá thời hạn nêu trên.\n4. Thời hạn cho thuê đất để xây dựng trụ sở làm việc của tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao không quá 99 năm. Khi hết thời hạn, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao nếu có nhu cầu sử dụng đất thì được Nhà nước xem xét gia hạn hoặc cho thuê đất khác, mỗi lần gia hạn không quá 99 năm.\n5. Thời hạn cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị trấn là không quá 5 năm.\n6. Đất xây dựng công trình sự nghiệp của tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính và các công trình công cộng có mục đích kinh doanh là không quá 70 năm.\nKhi hết thời hạn, người sử dụng đất nếu có nhu cầu tiếp tục sử dụng thì được Nhà nước xem xét gia hạn sử dụng đất nhưng không quá 70 năm.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["sổ đỏ", "luật sư tư vấn", "luật sư", "sổ đỏ có thời hạn trong bao lâu", "quy trình cấp sổ đỏ", "sổ đỏ hết hạn", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["sổ đỏ", "luật sư tư vấn", "luật sư", "sổ đỏ có thời hạn trong bao lâu", "quy trình cấp sổ đỏ", "sổ đỏ hết hạn"]}
{"title": "Chiếm nhiều tài khoản Facebook, lừa hơn 20 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 15:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chiem-nhieu-tai-khoan-facebook-lua-hon-20-ty-dong-4125389.html", "description": "5 hacker nhằm người Việt lao động ở nước ngoài để chiếm mật khẩu Facebook, lừa người thân của họ chuyển tiền.", "content": "Ngày 4/7, Công an thị xã Thái Hòa cho biết, trung bình các nạn nhân bị lừa hàng chục tới cả trăm triệu đồng.\nTrình bày với cảnh sát đầu tháng 6, chị Hoàng Thị Lam (trú Nghệ An) kể giữa tháng 5 đã nhận cuộc gọi Messenger từ Facebook của con trai đang đi lao động tại Nhật Bản. Chị Lam vừa bấm nghe thì bên kia tắt máy, rồi nhắn tin thông báo đường truyền tải mạng yếu không thể thực hiện cuộc gọi.\nVài tin nhắn qua lại, chị nhận thông tin cần gửi 25 triệu đồng vào một tài khoản người bạn của con và đã đáp ứng. Hôm sau, tài khoản này tiếp tục nhắn tin nói gửi thêm 5 triệu đồng để mua thẻ cào điện thoại. Chị Lam sinh nghi đã liên lạc với con trai để xác nhận thì được thông báo tài khoản này đã bị kẻ xấu chiếm đoạt.\nSau nhiều ngày điều tra, giữa tháng 6 cảnh sát bắt nghi phạm là Đỗ Thiên Hưng (31 tuổi), Võ Minh Tình (34 tuổi), Võ Văn Mỹ (26 tuổi), Vũ Quốc Bá (20 tuổi) và Đoạn Vũ Trường (29 tuổi) đều trú tỉnh Quảng Trị với cáo buộc Lừa đảo chiếm đọat tài sản.\nCơ quan điều tra cho biết, từ năm 2019 đến khi bị bắt, nhóm của Đỗ Thiên Hưng đã lập nhiều Facebook ảo, kết bạn với các tài khoản là người Việt Nam đi lao động ở nước ngoài. 5 nghi can chiếm quyền sử dụng rồi liên lạc với người nhà của họ ở Việt Nam để nhờ gửi, mượn tiền; tổng cộng hơn 20 tỷ đồng. Con trai của chị Lam là một trong các nạn nhân này.\n* Tên nạn nhân đã thay đổi", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/04/106269833-311943946645103-7558-1954-7106-1593833891.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kNz5zmNp0bOBzajsep1Zvw", "image_description": "Tang vật vụ án.", "author": "Hải Bình", "keywords": ["Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "hack facebook", "chiếm đoạt tài sản", "lừa gửi tiền", "nhờ mua thẻ điện thoai", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "hack facebook", "chiếm đoạt tài sản", "lừa gửi tiền", "nhờ mua thẻ điện thoai"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/quyen-thoa-thuan-nhan-toi-cua-bi-cao-my-4124954.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thỏa thuận nhận tội", "chế định pháp luật", "giảm nhẹ tội"], "tags": ["thỏa thuận nhận tội", "chế định pháp luật", "giảm nhẹ tội"]}
{"title": "Tài xế tông chết 4 người bị đề nghị truy tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 4/7/2020, 19:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-tong-chet-4-nguoi-bi-de-nghi-truy-to-4125502.html", "description": "Võ Duy Đô, 33 tuổi, không có bằng lái và đã uống rượu trước khi lái ôtô bán tải tông liên hoàn làm 4 người chết, ba người bị thương.", "content": "Ngày 4/7, Võ Duy Đô bị Công an thị xã Đông Hòa đề nghị truy tố về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 3 Điều 260 BLHS năm 2015, khung hình phạt 7-15 năm tù.\nTheo kết quả điều tra công an chuyển sang VKSND cùng cấp, tối 30/11/2019, sau khi uống nhiều bia rượu, Đô lái xe bán tải đi trên quốc lộ 29, hướng Bắc - Nam. Đến phường Hòa Hiệp Nam (thị xã Đông Hòa), ôtô tông vào xe đạp điện do bé gái 14 tuổi chạy và húc vào hai xe máy khác.\nTai nạn đã làm chị Nguyễn Thị Bảo Linh, 40 tuổi và con gái 5 tuổi, bé gái đi xe đạp điện, cùng một bé gái khác tử vong. Ba người khác trong một gia đình bị thương. Trong đó, một nạn nhân bị thương tật 62%; một người khác giảm khả năng nhận thức và hành vi.\nSau khi gây tai nạn, Đô bị bắt, khởi tố. Cơ quan điều tra xác định, Đô không có bằng lái xe và có nồng độ cồn sau khi gây tai nạn vượt mức cho phép là 0,75 miligam/lít khí thở.\nXuân Ngọc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/04/VnE-tainanphuyen-xuanngoc-4621-1593864489.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iun-k6R3MZ6xklfwTpP7vw", "image_description": "Hiện trường tai nạn liên hoàn, làm bốn người chết ở Phú Yên, tối 30/11/2019. Ảnh: An Phước.", "author": null, "keywords": ["Tài xế lái xe tông chết 4 người", "truy tố tài xế gây tai nạn liên hoàn", "tai nạn ở Phú Yên", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tài xế lái xe tông chết 4 người", "truy tố tài xế gây tai nạn liên hoàn", "tai nạn ở phú yên"]}
{"title": "Gây án do ham muốn vợ bạn", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 5/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gay-an-do-ham-muon-vo-ban-4125560.html", "description": "Dưới sự chung sức của người dân, nước trong hồ cạn dần để lộ thi thể bé gái bị buộc vào tảng đá nặng hơn 50 kg.", "content": "Trong lúc tát nước cứu hạn vào một sáng mùa hè năm 2015, người dân huyện Lâm Thuật, tỉnh Sơn Đông phát hiện sự việc trên.\nCảnh sát cho máy bơm hút cạn nước trong hồ để tìm kiếm vật chứng liên quan, từ đó tiếp tục phát hiện dưới đáy hồ có chiếc xe ba gác chạy điện, trong xe lại có thi thể phụ nữ hơn 30 tuổi.\nHai nạn nhân mặc quần áo rét được xác định chết từ hơn bốn tháng trước do bị đánh vào đầu bằng vật nặng. Cách ăn mặc của người phụ nữ rất khác thường, trên người không đồ lót.\nVùng này có rất nhiều xe ba gác chạy điện. Loại xe này không phải đăng ký, không có biển số nên không thể tìm được chủ xe. Tuy nhiên, đối chiếu với kho dữ liệu người mất tích trong huyện, cảnh sát nhận định một nạn nhân hơn 30 tuổi có đặc điểm phù hợp người tên Trương Lâm, 37 tuổi.\nKhoảng bốn tháng trước, tối 13/12/2014, mẹ chồng Trương Lâm nghe thấy bên nhà con dâu sát vách có tiếng gà kêu, nghi có kẻ trộm gà. Sáng hôm sau, bà sang xem, thấy cửa không khóa nhưng trong nhà không có ai. Con trai bà là Chu Tam quanh năm đi làm thuê ở Thanh Đảo, chỉ có vợ con ở nhà. Lúc này túi xách, ví tiền và điện thoại của Lâm vẫn để ở nhà, nhưng hai mẹ con đã biến mất cùng chiếc xe ba gác chạy điện.\nKhông thấy Lâm về, mẹ chồng gọi điện báo tin cho con trai. Chu Tam từ Thanh Đảo về, đi tìm và gọi điện hỏi thăm khắp nơi nhưng không có tin tức. Ngoài đầu ngõ có gia đình lắp camera, Tam nhờ người xem lại thì phát hiện thực ra vợ con đã đi khỏi nhà từ gần một tuần trước.\nTheo camera, hơn 2h ngày 8/12/2014, vợ Tam dùng xe ba gác chở con đi, sau đó không quay trở lại nữa. Do vợ Tam chủ động lái xe, cảnh sát khi ấy xếp vào diện bỏ nhà đi, chỉ nhập thông tin vào hệ thống để quản lý.\nKết quả xét nghiệm ADN xác nhận hai nạn nhân chính là Trương Lâm cùng con gái. Lâm có tính tình hướng nội, có rất ít bạn cùng giới, không có bạn khác giới. Tại sao đã quá nửa đêm mà mẹ con Lâm còn ra khỏi nhà? Nếu có việc gấp, tại sao Lâm không nhờ mẹ chồng ở ngay sát vách? Nếu không có việc gấp, tại sao Lâm lại đi vội vã đến mức ví tiền và điện thoại đều để ở nhà?\nTrong nhà hoàn toàn không có dấu hiệu khác thường, hồ nước chỉ là hiện trường vứt xác, vậy hiện trường án mạng ở đâu? Cảnh sát cho rằng Lâm đi gặp người quen, mà phải là người thân thiết đến mức sẵn sàng ra khỏi nhà vào nửa đêm. Hiện trường án mạng có thể là tại địa điểm gặp mặt. Hơn nữa hung thủ phải là người ở gần đây và thông thuộc địa hình, vì hồ nước nằm ở khu hẻo lánh, người nơi khác rất khó có thể biết đường đến đây.\nTheo lịch sử cuộc gọi, tối trước khi mất tích, tức ngày 7/12/2014 Lâm không liên lạc với ai, thậm chí lần liên lạc cuối cùng cũng là gọi cho từ mấy ngày trước, người gọi đến chính là chồng Lâm. Vậy người Lâm dẫn con gái đi gặp lúc nửa đêm là ai? Tại sao đi gặp người lạ mà Lâm lại không mặc đồ lót? Hay là có người đã vào nhà Lâm, đến sau nửa đêm mới cùng mẹ con Lâm đi đâu có việc?\nXem lại camera ngoài đầu ngõ, cảnh sát thấy hơn 20h ngày 7/12/2014 có một chiếc xe con dừng lại, một nam một nữ đi xuống mang theo hành lý và đồ đạc vào ngõ, sau đó không thấy quay ra. Cảnh sát tìm đến từng nhà trong ngõ, xác nhận đây là vợ chồng về thăm mẹ bị ốm, mang theo thùng sữa và các loại thực phẩm, không liên quan đến vụ án.\nTiếp tục rà soát hình ảnh từ camera, lúc 22h41 ngày 7/12/2014 có bóng người đi bộ vào ngõ, trước khi đi vào còn nhìn trước ngó sau rất đáng ngờ. Tuy nhiên hình ảnh rất mờ, chỉ có thể xác định là đàn ông, không thể thấy rõ đặc điểm cơ thể.\nChồng Lâm cho biết vài ngày trước khi mất tích, khi nói chuyện điện thoại, Lâm nói nhớ con trai nên muốn đi thăm. Lâm từng ly hôn, có một con trai đang ở cùng chồng cũ. Trên đường đi làm về trước khi mất tích, Lâm cũng đi mua quần áo bé trai.\nChồng cũ của Lâm là Lý Toàn, từng có tiền án vì tội cố ý gây thương tích. Toàn là người nóng tính, hay đánh vợ nên hai người ly hôn. Theo phán quyết tòa án, Lâm có quyền nuôi con, nhưng Toàn không tuân thủ quyết định của tòa. Hai người vẫn mâu thuẫn với nhau về chuyện này, Toàn muốn chuyển hộ khẩu của con về với mình nhưng Lâm không đồng ý. Tuy vậy, Toàn được loại khỏi diện tình nghi vì trong thời gian xảy ra vụ án, Toàn được xác định đi làm thuê ở tỉnh khác không về nhà.\nRà soát lại những người có liên lạc với nạn nhân, cảnh sát tìm được đối tượng tình nghi mới là Lưu Cường ở thôn bên cạnh. Cường là bạn của chồng Lâm, hai người làm thuê cùng nhau ở Thanh Đảo. Mấy ngày trước vụ án, Cường có việc về nhà, chồng Lâm nhờ Cường mang tiền về cho vợ.\nKhi được hỏi, Cường khai rằng khi đó anh trai bị ốm nên phải về chăm sóc. Tam nhờ Cường mang 2.000 nhân dân tệ về cho Lâm. Ngày 4/12/2014, tức ba ngày trước vụ án, Cường vừa xuống bến xe đã gọi điện cho Lâm hỏi địa chỉ nhà, khi đến nơi lại gọi điện cho Lâm ra gặp bên ngoài để chuyển tiền. Sau đó Cường đến bệnh viện trông anh trai trong hai ngày 7-8/12/2014 và không rời khỏi bệnh viện.\nSau nửa tháng điều tra không có tiến triển, ban chuyên án mở cuộc họp phân tích lại toàn bộ vụ án. Hơn nửa đêm nạn nhân lái xe ra ngoài, rất có thể sẽ đi xa. Cảnh sát mở rộng phạm vi điều tra, trích xuất camera tại các giao lộ xung quanh. Từ nhà nạn nhân đi ra có rất nhiều đường đi nhưng chỉ có một vài đường có camera, vì vậy biện pháp này phải trông chờ vào may mắn.\nRất may, cảnh sát đã tìm được hình ảnh chiếc xe ba gác đi qua một trong những giao lộ này vào lúc hơn 3h sáng. Người lái xe là nạn nhân, con gái ngồi bên trái. Một tiếng sau, chiếc xe quay lại qua giao lộ này, người lái xe là đàn ông. Người này mặc áo khoác màu cà phê, lái xe bằng tay phải, tay trái đưa lên che mặt, cầm một thứ giống như găng tay màu trắng.\nCảnh sát làm thực nghiệm, chọn nhiều người với chiều cao khác nhau lần lượt lái xe ba gác tương tự đi qua giao lộ để so sánh, từ đó xác nhận người này cao từ 1m75 đến 1m8. Rà soát toàn bộ người quen của hai vợ chồng có chiều cao tương tự, cảnh sát tìm được đối tượng mới.\nMã Tuấn, cao 1m77, là bạn học cùng Tam hồi cấp một. Mỗi lần Tam về nhà, Tuấn đều tới chơi. Tuấn khỏe mạnh, lại khéo léo, có thể làm nhiều việc vặt như sửa chữa điện tử, máy móc, gò hàn. Tuấn thường mất kiểm soát khi uống rượu, từng đập chai bia vào đầu bạn nhậu nên phải đi tù mấy năm. Tuấn lấy vợ nhưng chỉ vài năm sau đã ly hôn. Là người quen, sức khỏe tốt, sống độc thân, thường mất kiểm soát khi uống rượu, toàn bộ đều phù hợp với phác họa của cảnh sát về hung thủ.\nBạn của Tuấn cho biết, tối 7/12/2014, Tuấn tụ tập bạn bè uống rượu đến hơn 21h. Khi đó Tuấn mặc áo khoác màu cà phê, còn mang theo khẩu súng bắn đinh được chế thành súng bắn đạn bi để khoe bạn. Khi được biết khẩu súng bắn đinh này có tay cầm màu đỏ, cảnh sát lập tức nhớ tới chi tiết phía bên tay trái của người đàn ông lái xe ba gác trong ảnh cũng có đồ vật màu đỏ. Hôm sau khi gặp Tuấn, bạn bè thấy hắn mặc áo khoác màu trắng mỏng, trong khi thời tiết rất lạnh.\nSau khi bị bắt, Tuấn khai đã sát hại mẹ con Lâm. Đêm 7/12/2014, Tuấn uống rượu, đột nhiên nghĩ đến vợ bạn thân ở nhà một mình. Tuấn đến gõ cửa nói có việc, khống chế và cưỡng bức Lâm. Hơn 2h ngày 8/12/2014, Tuấn nói cần đến bến xe đi tỉnh khác làm thuê, bắt Lâm lái xe đưa đi. Khi đi đến đoạn đường vắng, hắn dùng súng bắn đinh gây án. Khi lái xe về đến bên hồ nước, hắn mới sát hại bé gái để bịt đầu mối.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/04/01-7936-1593873716.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=szDzt_SrCQBG1QVmapTfeg", "image_description": "Chiếc xe ba gác chạy điện được tìm thấy khi người dân tát nước trong hồ để cứu hạn. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["ham muốn", "hồ sơ phá án", "tham vợ bạn", "hiếp dâm", "cưỡng bức", "giết người", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["ham muốn", "hồ sơ phá án", "tham vợ bạn", "hiếp dâm", "cưỡng bức", "giết người"]}
{"title": "Phóng xe máy, truy sát đối thủ giữa phố", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 5/7/2020, 00:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phong-xe-may-truy-sat-doi-thu-giua-pho-4125586.html", "description": "12 thanh niên bị xét xử trong vụ án cầm tuýp sắt, truy sát nhóm đối thủ, đâm chết một người.", "content": "Ngày 4/7, 12 người bị TAND Hà Nội xét xử sơ thẩm về các tội Giết người, Cướp tài sản, Gây rối trật tự công cộng và Không tố giác tội phạm.\nTheo cáo trạng, khoảng 22h ngày 25/12/2018, do mâu thuẫn tại khu vực cây xăng Cổ Bản, phường Đồng Mai, quận Hà Đông, Hồ Văn Quân, Nguyễn Đình Mạnh, Nguyễn Văn Sanh và Nguyễn Văn Hoàng mang tuýp sắt gắn dao nhọn đi trên hai xe máy đuổi theo nhóm của Đỗ Duy Nhân (19 tuổi) về phía trung tâm quận Hà Đông song không kịp.\nBực tức vì bị đuổi đánh, nhóm Nhân mượn 3 tuýp nước dài hơn một mét có gắn dao nhọn. 8 người sau đó đi xe máy từ phường Dương Nội ra ngã tư Văn Phú để tìm \"đối thủ\" trả thù nhưng không thấy.\nKhi cả nhóm quay lại đã gặp Hoàng đi xe máy chở Sanh đi ngược chiều nên đuổi theo. Bỏ chạy chừng một km, Hoàng và Sanh hoảng sợ vứt xe máy, chạy vào trong ngõ.\nHoàng vấp ngã nên bị Nhân và hai người khác đuổi kịp dùng tuýp sắt gắn dao nhọn tấn công khiến tử vong. Sanh chạy vào nhà dân trốn nên thoát nạn.\nXét các tình tiết trong vụ án, HĐXX tuyên phạt Nhân 18 năm tù về tội Giết người và Cướp tài sản. Cùng về tội Giết người, 7 bị cáo khác lĩnh từ 12 đến 20 năm tù.\nSanh bị phạt 30 tháng tù treo, Hồ Văn Quân và Nguyễn Đình Mạnh cùng bị phạt 32 tháng tù treo về tội Gây rối trật tự công cộng.\nKiều Minh Đức, người cho nhóm của Nhân mượn tuýp sắt, nhận 8 tháng tù về tội Không tố giác tội phạm.\nThanh Long", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["giết người", "truy sát", "tuýp sắt", "truy sát giữa phố", "đánh nhau", "mâu thuẫn", "mâu thuẫn cá nhân", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "truy sát", "tuýp sắt", "truy sát giữa phố", "đánh nhau", "mâu thuẫn", "mâu thuẫn cá nhân"]}
{"title": "Chưa đủ 18 tuổi có được đứng tên mua xe máy?", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 5/7/2020, 11:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chua-du-18-tuoi-co-duoc-dung-ten-mua-xe-may-4125542.html", "description": "Tôi 17 tuổi và được bố mẹ đồng ý cho mua xe máy để tiện cho việc đi học, nhưng nghe nói tuổi này chưa đủ tuổi điều khiển và chưa đủ điều kiện để mua xe. (Nguyễn Lam)", "content": "Tôi phải đợi 18 tuổi mới mua xe được có đúng không?\nLuật sư tư vấn\nTheo khoản 4 Điều 21 Bộ luật Dân sự năm 2015 về giao dịch dân sự của người từ đủ 15 tuổi đến dưới 17 tuổi: Người từ đủ 15 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi tự mình xác lập, thực hiện giao dịch dân sự, trừ giao dịch dân sự liên quan đến bất động sản, động sản phải đăng ký và giao dịch dân sự khác theo quy định của luật phải được người đại diện theo pháp luật đồng ý.\nTheo Điều 59 và điểm a khoản 1 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ năm 2008: Người từ đủ 16 tuổi trở lên được lái xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3 và người điều khiển xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3 thì khi tham gia giao thông không nhất thiết phải có giấy phép lái xe.\nNhư vậy, căn cứ các quy định nêu trên, nếu bạn được bố mẹ đồng ý thì có thể tự mua và thực hiện thủ tục đăng ký xe theo quy định của pháp luật. Lưu ý, hiện tại bạn chỉ được điều khiển xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3.\nTheo Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10 Thông tư 15/2014/TT-BCA ngày 4/4/2014 quy định về hồ sơ đăng ký xe bao gồm:\n- Giấy khai đăng ký xe: Theo mẫu 02 ban hành kèm theo Thông tư này.\n- Giấy tờ của chủ xe, bao gồm: Chứng minh nhân dân, giấy giới thiệu của nhà trường.\n- Giấy tờ của xe, bao gồm: Quyết định bán hoặc hợp đồng mua bán theo quy định của pháp luật; Hóa đơn bán hàng theo quy định của Bộ Tài chính; Chứng từ lệ phí trước bạ của xe.\nSau khi chuẩn bị đầy đủ giấy tờ trên bạn nộp hồ sơ đến công an cấp huyện nơi bạn cư trú để đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký và biển số xe.\nNhư vậy, theo quy định của pháp luật hiện hành, bạn được quyền đứng tên trong Giấy chứng nhận đăng ký xe và được điều khiển xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3. Và nếu muốn được cấp giấy chứng nhận đăng ký xe thì bạn phải chuẩn bị đầy đủ các loại giấy tờ trên và nộp hồ sơ tại cơ quan công an nơi bạn cư trú.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Mua xe máy", "đứng tên", "đăng ký xe", "điều khiển phương tiện giao thông", "18 tuổi", "điều kiện", "đường bộ", "giao dịch dân sự", "tư vấn pháp luật.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mua xe máy", "đứng tên", "đăng ký xe", "điều khiển phương tiện giao thông", "18 tuổi", "điều kiện", "đường bộ", "giao dịch dân sự", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Thua kiện đất, đương sự định nhảy lầu", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 5/7/2020, 00:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thua-kien-dat-duong-su-dinh-nhay-lau-4125147.html", "description": "Mua 674 m2 đất ở quận Gò Vấp bằng giấy tay từ hơn chục năm trước, giờ toà tuyên phải trả lại chủ cũ, vợ của bị đơn la hét lao ra khỏi phòng xử định nhảy lầu.", "content": "Bà là vợ của bị đơn Lê Văn Dư, 42 tuổi, trong vụ tranh chấp đất với nguyên đơn Phan Quý (67 tuổi, cựu cán bộ VKSND TP HCM), được TAND TP HCM xử phúc thẩm hôm 1/7. Đồng bị đơn còn có cháu của ông Dư và ông Khâu Văn Sĩ.\nTheo nội dung vụ kiện, vợ chồng ông Quý có 3.500 m2 đất trồng cây hàng năm tại phường 15, quận Gò Vấp. Ngày 3/2/2002, họ bán cho ông Sĩ 500 m² đất bằng giấy tay giá 500 triệu đồng.\nĐến tháng 4/2009, vợ chồng ông Quý tiếp tục bán cho ông Dư và người cháu mỗi người 87 m² bằng giấy tay, giá 435 triệu đồng.\nÔng Dư sau đó mua lại toàn bộ phần đất của người cháu và ông Sĩ, lập hợp đồng nhưng không công chứng.\nĐến năm 2017, ông Quý cho rằng ông Dư đã xây dựng trái phép trên phần đất diện tích 674 m2 nên đề nghị UBND phường xử lý.\nTháng 6/2017, ông Quý khởi kiện ông Dư cùng người cháu, ông Sĩ, ra TAND quận Gò Vấp, yêu cầu tòa tuyên 3 hợp đồng chuyển nhượng đất trước đây vô hiệu; công nhận 647 m² thuộc quyền sở hữu của ông Quý và ông sẽ trả lại tiền nhận trước đó là 1,36 tỷ đồng.\nTheo giá thị trường, khu đất tranh chấp là hơn 10 tỷ đồng.\nQuá trình giải quyết vụ án, ông Quý cho rằng, khi bán đất cho ông Sĩ và người cháu của ông Dư đã thỏa thuận \"hợp đồng chưa được công chứng nên các bên không được làm thay đổi hiện trạng đất\". Khi ký hợp đồng bán đất ông thông báo cho bên mua là: giao dịch bằng giấy tay nên chỉ được phép xây dựng công trình sau khi ký hợp đồng công chứng và hoàn tất thủ tục đăng bộ nộp trước bạ, chuyển mục đích sử dụng, xin giấy phép xây dựng.\nTuy nhiên, bên mua đã không liên hệ với ông để hoàn tất các thủ tục mà tự ý chuyển nhượng phần đất đã mua cho ông Dư. Do các bên vi phạm thỏa thuận nên ông khởi kiện yêu cầu tuyên bố hợp đồng vô hiệu.\nCòn ông Dư cho biết, sau khi mua đất của ông Quý, năm 2013, ông và người cháu bán lại phần đất 174 m2 cho vợ chồng ông Sĩ. Hai năm sau ông mua lại phần đất này cùng 500 m2 đất mà ông Sĩ mua của ông Quý. Tức là toàn bộ 674 m2 đất ông nhận chuyển nhượng lại từ vợ chồng ông Sĩ chứ không liên quan đến ông Quý, nên không đồng ý yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.\nÔng Dư cũng cho rằng nguyên đơn không còn thời hiệu khởi kiện (trong vòng 2 năm) vì hợp đồng mua bán đất với ông Quý được ký từ năm 2009. Đồng thời bị đơn phản tố, yêu cầu tòa công nhận các giao dịch mua bán đất giữa ông với vợ chồng ông Quý và vợ chồng ông Sĩ; tuyên hủy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của vợ chồng ông Quý đối với phần đất mà ông đã mua.\nCác bị đơn khác cùng quan điểm và đề nghị tòa chấp nhận yêu cầu của ông Dư.\nHồi tháng 11 năm ngoái, TAND quận Gò Vấp xử sơ thẩm, tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của nguyên đơn, hủy hợp đồng chuyển nhượng đất giữa ông Quý với ông Sĩ, công nhận 500 m² đất này cho vợ chồng ông Quý. Toà buộc vợ chồng ông Quý phải thanh toán cho vợ chồng ông Dư hơn 5,5 tỷ đồng (tương đương giá trị 500 m2 vợ chồng ông Quý nhận lại theo định giá); buộc gia đình ông Dư và những người đang ở trên khu đất phải hoàn trả lại cho vợ chồng ông Quý.\nĐồng thời, HĐXX cũng chấp nhận một phần yêu cầu phản tố của ông Dư, công nhận hai hợp đồng chuyển nhượng đất giữa ông Quý với ông Dư, ông Thắng tổng cộng là 174 m2. Ông Dư được quyền liên hệ với các cơ quan có thẩm quyền để tách thửa, đăng ký quyền sử dụng đất với 174/674 m2 đã mua.\nTheo HĐXX, về thời hiệu khởi kiện, các bên ký hợp đồng mua bán từ năm 2009. Tuy nhiên, đến tháng 3/2017, ông Quý mới phát hiện việc ông Dư xây dựng trái phép trên phần đất nhận chuyển nhượng vi phạm thỏa thuận trước đó nên báo chính quyền xử lý. Thời hiệu khởi kiện được tính từ lúc này nên vẫn còn.\nVề nội dung, theo tòa, năm 2002 vợ chồng ông Quý bán 500 m2 đất cho ông Sĩ bằng giấy tay khi chưa được cấp quyền sử dụng đối với 3.500 m2 đất tại phường 15 quận Gò Vấp. Theo quy định của pháp luật: \"Hộ gia đình, cá nhân có quyền chuyển quyền sử dụng đất cho người khác khi có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp theo quy định của pháp luật\". Do đó, hợp đồng chuyển nhượng giữa vợ chồng ông Quý với ông Sĩ không đủ điều kiện và vô hiệu.\nTuy nhiên, vợ chồng ông Sĩ sau đó nhượng lại cho vợ chồng Dư được hưởng toàn bộ quyền lợi trên 500 m2 đất đã mua nên vợ chồng ông Quý phải trả lại cho vợ chồng ông Dư giá trị 500 m2 đất (tương tương hơn 5,5 tỷ đồng).\nNăm 2008, sau khi thay đổi nội dung cấp giấy chứng nhận, vợ chồng ông Quý được công nhận quyền sử dụng hợp pháp trên 3.500 m2 đất tại phường 15. Đến ngày 18/4/2009, vợ chồng ông Quý bán cho ông Dư và người cháu 87 m2 đất. Cho đến nay, vợ chồng ông Dư và người cháu vẫn ở trên phần đất này nên HĐXX công nhận các hợp đồng này là có giá trị.\nKhông đồng ý với phán quyết của tòa, phía nguyên đơn và bị đơn đều kháng cáo. VKSND quận Gò Vấp cũng kháng nghị về nhiều nội dung, đề nghị toà phúc thẩm hủy án sơ thẩm để xét xử lại.\nTrong đó, VKS không đồng tình về việc xác định thời hiệu khởi kiện, tòa xác định quyền, lợi ích của nguyên đơn bị xâm phạm kể từ tháng 3/2017 là chưa chính xác. Tòa sơ thẩm cũng chưa làm rõ nhiều nội dung như: điều kiện tách thửa, vị trí đối với từng mảnh đất nhận chuyển nhượng và tranh chấp; việc ông Dư xây dựng trái phép trên khu đất bắt buộc phải tháo dỡ có hay không thuộc diện nhà ở kiên cố...\nTrong phiên phúc thẩm mới đây của TAND TP HCM, phía bị đơn đề nghị thay đổi HĐXX vì cho rằng \"chủ tọa là bạn thân của nguyên đơn\", ông Quý là cựu cán bộ ngành kiểm sát, con ông này đang là kiểm sát viên VKSND TP HCM... nên việc xét xử không khách quan. Đề nghị này không được tòa chấp nhận.\nSau khi nghị án, HĐXX bác kháng nghị của VKS và kháng cáo của bị đơn, chấp nhận toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn. Theo đó, toà buộc bị đơn phải trả lại toàn bộ 674 m2 đất cho ông Quý. Ông Quý có nghĩa vụ trả lại phần tiền đã nhận của các bị đơn cùng lãi suất đến ngày giải quyết vụ án.\nTheo HĐXX, đây là vụ án tranh chấp \"quyền sử dụng đất\" nên không áp dụng thời hiệu, như quy định pháp luật. Việc tòa sơ thẩm chấp nhận các hợp đồng chuyển nhượng giữa ông Quý với ông Dư và người cháu là chưa có căn cứ. Cả ba hợp đồng chuyển nhượng đất giữa nguyên đơn với các bị đơn đều vô hiệu.\nCăn cứ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất UBND quận Gò Vấp cấp cho ông Quý năm 2008, 674 m2 đất các bên đang tranh chấp vẫn do vợ chồng nguyên đơn đứng tên. Phần diện tích đất ông Dư nhận chuyển nhượng từ ông Quý cũng như mua lại của người cháu, ông Sĩ, chưa được đăng ký với cơ quan có thẩm quyền theo quy định và chưa được cấp giấy chứng nhận.\nHơn nữa, theo các tài liệu từ cơ quan chức năng, ông Dư đã xây dựng trái phép trên phần đất mua lại của ông Quý và bị buộc tháo dỡ. Do đó, hợp đồng mua bán giữa nguyên đơn với các bị đơn là vô hiệu...\nKhi HĐXX công bố gần xong bản án, phía bị đơn lớn tiếng phản đối. Bà Hiệp - vợ ông Dư khóc lóc, la hét và lao ra khỏi phòng xử định nhảy lầu nhưng được lực lượng bảo vệ tòa kịp thời ngăn cản.\nTrả lời VnExpress, ông Dư cho biết là người giúp việc cho gia đình ông Quý từ năm 1997. Năm 2009, ông vay mượn anh em ở quê và nhiều người mới có tiền mua lại một phần đất cho gia đình mình và người cháu sinh sống. Phần công trình trái phép trên đất thực chất là căn nhà lá được ông Quý dựng lên làm chỗ ở cho người giúp việc từ năm 2002. Sau này gia đình ông Dư cải tạo thay vào bằng mái tôn với ít gạch cũ để làm nơi ở cho cả gia đình. Một căn khác ông cải tạo từ năm 2016 xây bằng gạch đã bị cưỡng chế. Chính quyền địa phương cho phép gia đình ông dựng bạt ở tạm.\nVề việc bà Hiệp định nhảy lầu để phản đối bản án, đại diện TAND TP HCM cho biết, trong một số vụ kiện dân sự, hành chính... từng xảy ra trường hợp đương sự có hành động tiêu cực như vậy. Tòa án luôn bố trí lực lượng bảo vệ, đảm bảo an toàn cho người dự phiên tòa. \"Nếu đương sự không đồng tình với phán quyết của tòa vẫn có quyền yêu cầu cấp cao hơn xem xét lại theo thủ tục giám đốc thẩm, tái thẩm\", ông này nói.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/tranh-chap-dat-8695-1593784196.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KRbaQgMCSWyoaES8wsEqxQ", "image_description": "Khu đất xảy ra tranh chấp giữa hai đương sự. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["đương sự định nhảy lầu", "tranh chấp đất đai", "Tin nóng", "Tranh chấp", "Ghi nhận"], "tags": ["đương sự định nhảy lầu", "tranh chấp đất đai"]}
{"title": "Khách chiếm tài khoản ngân hàng của người bán", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 5/7/2020, 09:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khach-chiem-tai-khoan-ngan-hang-cua-nguoi-ban-4125593.html", "description": "4 hacker vờ đặt cọc mua hàng qua mạng, gửi đường link để người bán nhập thông tin rồi đánh cắp tài khoản ngân hàng của họ.", "content": "Ngày 4/7, Công an huyện Sóc Sơn khởi tố Nguyễn Văn Dũng, 28 tuổi, quê Quảng Trị; Phan Quang Vũ, 23 tuổi, quê Trà Vinh; Nguyễn Thanh Hóa, 22 tuổi, quê Bình Thuận và Lê Đình Minh Cường, 22 tuổi, quê Quảng Trị để điều tra về hành vi Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.\nTheo kết quả điều tra, đầu năm 2019, Dũng lập trang web giả mạo dịch vụ chuyển tiền quốc tế nhằm mục đích lấy cắp thông tin các tài khoản ngân hàng. Dũng sau đó tập hợp ba người bạn đến nhà trọ của mình ở quận 9, TP HCM để cùng thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.\nDũng chỉ đạo cả nhóm truy cập vào một ứng dụng mua bán trên mạng để đặt mua hàng và giới thiệu đang ở nước ngoài, sẽ chuyển tiền đặt cọc. Nhóm này đề nghị \"con mồi\" cung cấp số tài khoản ngân hàng để chuyển tiền đồng thời gửi kèm đường link giả mạo trang web chuyển tiền quốc tế.\nKhi nạn nhân nhập thông tin tài khoản, mọi dữ liệu sẽ được chuyển về địa chỉ mail của nhóm Dũng. Có thông tin lấy cắp được, Dũng truy cập và rút hết tiền trong tài khoản ngân hàng.\nTháng 1/2020, một người đàn ông ở huyện Sóc Sơn sau khi rao bán chiếc ôtô thì người của Dũng vào nhắn tin hỏi mua và nói đang ở nước ngoài nên muốn đặt cọc trước 30 triệu đồng. Nghi phạm sau đó gửi đường link và hướng dẫn điền thông tin về tài khoản ngân hàng sẽ nhận được tiền. Khi nạn nhân làm theo hướng dẫn đã mất 200 triệu đồng trong tài khoản nên trình báo cảnh sát.\nHiện, tổng số tiền do nhóm nghi can lừa đảo chưa công bố. Công an huyện Sóc Sơn đang mở rộng điều tra vụ án.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/05/nghi-pha-m-9836-1593882741.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_k9V791iqbhwHr-aJMCdTA", "image_description": "Dũng (trái) và đồng bọn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["lừa đảo", "lừa đảo qua mạng", "hack tài khoản ngân hàng", "chiếm đoạt tài sản", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo", "lừa đảo qua mạng", "hack tài khoản ngân hàng", "chiếm đoạt tài sản"]}
{"title": "Phong trào dừng đăng ảnh nghi phạm", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 5/7/2020, 08:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phong-trao-dung-dang-anh-nghi-pham-4125602.html", "description": "Trong hơn một thế kỷ, cảnh sát đã công khai ảnh nghi phạm nhưng việc làm này có thể sắp chấm dứt.", "content": "Ngày 1/7, William Scott, Giám đốc phòng cảnh sát thành phố San Francisco, bang California, thông báo sẽ không còn công khai ảnh của người bị bắt giữ vì tình nghi phạm tội, trừ khi có lý do an ninh khẩn cấp. Đây có thể là lần đầu tiên một phòng cảnh sát tại Mỹ có động thái như trên, theo tiến sĩ Jack Glaser, giáo sư khoa chính sách công Đại học California Berkeley.\nChính sách mới được dựa trên nghiên cứu cho thấy việc phát tán rộng rãi ảnh của người vừa bị bắt giữ sẽ làm phóng đại nguy cơ phạm tội của người da màu và củng cố thái độ phân biệt chủng tộc. \"Ví dụ, nếu thấy ảnh của người gốc Phi và La-tinh, người xem có thể bị tác động, nghĩ tiêu cực và điều này sẽ ảnh hưởng tới những người gốc Phi và La-tinh khác\", Jennifer Eberhardt, giáo sư tâm lý học tại Đại học Stanford, giải thích.\nDựa vào căn cứ trên, hàng chục tờ báo vào tháng 6 đã bắt đầu loại bỏ kho chân dung nghi phạm vì những ảnh này có giá trị tin tức hạn chế và có thể củng cố định kiến tiêu cực nếu không được đưa tin kèm bối cảnh cụ thể.\nKeri Blakinger, phóng viên của The Marshall Project, tờ báo chuyên về vấn đề tư pháp hình sự, cho biết sự thay đổi trên thể hiện xu hướng tạo điều kiện cho người bị bắt giữ được bỏ lại quá khứ ở phía sau.\nCác phòng cảnh sát tại Mỹ bắt đầu chụp ảnh người vừa bị bắt giữ trong khoảng thập niên 1850, theo Jennifer Tucker, giáo sư lịch sử Đại học Wesleyan. Không lâu sau, những bức ảnh này được công khai trước công chúng. Người dân có thể tới đồn cảnh sát để xem ảnh của người từng bị bắt.\nVới sự phát triển của công nghệ trong thế kỷ 20, ảnh chụp nghi phạm được sử dụng rộng rãi hơn trong báo chí. Tới nay, mạng xã hội khiến ảnh chụp nghi phạm trở nên dễ tiếp cận hơn bao giờ hết, thậm chí còn làm phát sinh ngành công nghiệp kiếm tiền từ việc phát tán ảnh và yêu cầu nhân vật trong ảnh trả tiền để gỡ xuống.\nQuốc Đạt (Theo The New York Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/05/1-2054-1593891310.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IHOKewD8-RHHMNxDIW2jpQ", "image_description": "Tại Mỹ, người bị bắt giữ vì tình nghi phạm tội sẽ bị chụp ảnh chân dung, gọi là mugshot. Ảnh: Erasemugshots.", "author": null, "keywords": ["ảnh nghi phạm", "ảnh chân dung", "chân dung nghi phạm", "tình nghi phạm tội", "suy đoán vô tội", "Hình sự", "Ghi nhận"], "tags": ["ảnh nghi phạm", "ảnh chân dung", "chân dung nghi phạm", "tình nghi phạm tội", "suy đoán vô tội"]}
{"title": "Rạch lốp xe để lấy cớ làm quen phụ nữ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 11:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/rach-lop-xe-de-lay-co-lam-quen-phu-nu-4126108.html", "description": "Yoshito Harada, 32 tuổi, rạch lốp xe của phụ nữ rồi vờ làm “anh hùng cứu mỹ nhân”.", "content": "Harada đã bị cảnh sát tỉnh Aichi bắt giữ vào đầu tháng 7.\nNhà chức trách xác định, ngày 11/6 rời siêu thị tại Higashiura, tỉnh Aichi, được một quãng, nữ nạn nhân 43 tuổi phải dừng xe vì lốp xe sau bên phải bị xì hơi. Trong lúc nạn nhân đang xem xét tình hình, Harada lái ôtô qua và đề nghị giúp thay lốp.\nTrước lòng tốt của Harada, nạn nhân lại thấy nghi ngờ vì cũng từng bị thủng lốp xe và được một người đàn ông trợ giúp vào tháng 6/2019. Người phụ nữ liền báo cảnh sát.\nTrích xuất camera giám sát, cảnh sát phát hiện chính Harada đã rạch lốp xe của người phụ nữ trong bãi đỗ siêu thị, rồi lái ôtô theo sát phía sau để trở thành người đầu tiên có mặt tại hiện trường giải cứu.\nTại cơ quan điều tra, Harada thừa nhận hành vi và cho biết làm vậy để có cơ hội làm quen với phụ nữ.\nTheo Soranews 24, Harada còn bị nghi ngờ thực hiện thủ đoạn tương tự từ nhiều năm trước trên phạm vi tỉnh Aichi. Khi Harada bị bắt vào năm 2013, luật sư của anh ta cho biết thân chủ từng làm như vậy 1.000 lần. Lần ấy, Harada tránh được án tù sau khi chấp nhận bồi thường 30.000 yên Nhật cho mỗi nạn nhân tới trình báo và đồng ý đeo thiết bị định vị.\nQuốc Đạt (Theo Sora News 24)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["rạch lốp xe", "làm quen", "anh hùng cứu mỹ nhân", "rạch lốp", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["rạch lốp xe", "làm quen", "anh hùng cứu mỹ nhân", "rạch lốp"]}
{"title": "Trai làng hỗn chiến, một người chết", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 5/7/2020, 11:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trai-lang-hon-chien-mot-nguoi-chet-4125685.html", "description": "Mâu thuẫn từ việc va chạm xe máy, hai nhóm thanh niên ở huyện Thăng Bình giao chiến trong đêm khiến một người tử vong.", "content": "Án mạng xảy ra trong đêm 4/7. Nạn nhân bị đâm chết là Phan Tấn Tây, 20 tuổi, thôn Tú Ngọc B, xã Bình Tú, huyện Thăng Bình.\nTheo kết quả xác minh, Tây va chạm xe máy với một người thanh niên cùng thôn. Hai bên xô xát nhưng được nhiều người can ngăn.\n22h ngày 4/7, Tây cầm dao và rủ nhóm bạn đến gặp nhóm thanh niên va chạm xe máy để nói chuyện. Trong lúc ẩu đả, Tây bị \"đối thủ\" tước con dao và đâm chết.\nPhòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam đã tạm giữ một số nghi phạm liên quan.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Đắc Thành", "keywords": ["thiên niên", "giao chiến", "Thăng Bình", "Quảng Nam", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thiên niên", "giao chiến", "thăng bình", "quảng nam"]}
{"title": "Vợ hay chồng có quyền chọn quốc tịch cho con?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-hay-chong-co-quyen-chon-quoc-tich-cho-con-4122651.html", "description": "Tôi đang mang thai và cùng chồng là người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam. Chúng tôi dự định sinh con ở đây.", "content": "Xin hỏi, tôi có quyền chọn quốc tịch Việt Nam cho con mình không và có thể đăng ký hai quốc tịch cho bé? Khi đăng ký khai sinh, tôi muốn đặt tên chữ đệm của con là Rachel Uyên, tên chính là Phương có được không?\nLuật sư tư vấn:\nTheo khoản 2 Điều 16 Luật Quốc tịch Việt Nam 2008: \"Trẻ em sinh ra có cha hoặc mẹ là công dân Việt Nam còn người kia là công dân nước ngoài thì có quốc tịch Việt Nam, nếu có sự thỏa thuận bằng văn bản của cha mẹ vào thời điểm đăng ký khai sinh cho con. Trường hợp trẻ em được sinh ra trên lãnh thổ Việt Nam mà cha mẹ không thỏa thuận được việc lựa chọn quốc tịch cho con thì trẻ em đó có quốc tịch Việt Nam\".\nNhư vậy, trong trường hợp của chị, nếu chị và chồng chị thỏa thuận bằng văn bản lựa chọn quốc tịch cho em bé là quốc tịch Việt Nam tại thời điểm đăng ký khai sinh cho em bé thì em bé sẽ có quốc tịch Việt Nam.\nBên cạnh đó, Điều 4 Luật Quốc tịch Việt Nam quy định: Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam công nhận công dân Việt Nam có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam. Do đó, nếu khi đăng ký khai sinh thì gia đình chỉ được phép đăng ký một quốc tịch Việt Nam cho bé. Việc bạn muốn đăng ký thêm quốc tịch nước khác cho bé phải tùy thuộc vào quy định pháp luật của nước mà bạn muốn đăng ký.\nTheo Điều 26 Bộ luật Dân sự 2015, họ của cá nhân được xác định là họ của cha đẻ hoặc họ của mẹ đẻ theo thỏa thuận của cha mẹ. Nếu không có thỏa thuận thì họ của con được xác định theo tập quán. Trường hợp chưa xác định được cha đẻ thì họ của con được xác định theo họ của mẹ đẻ.\nTên của công dân Việt Nam phải bằng tiếng Việt hoặc bằng tiếng dân tộc khác của Việt Nam; không đặt tên bằng số, bằng một ký tự bằng chữ.\nNhư vậy, họ của bé có thể theo họ cha và không bắt buộc phải bằng tiếng Việt nên việc bạn đặt tên cho bé là Rachel Uyên Phương vẫn là hợp pháp vì tên của bé đã đáp ứng điều kiện là bằng tiếng Việt và không xâm phạm quyền lợi của ai cũng không trái nguyên tắc bản của pháp luật dân sự.\nTrường hợp của bạn, việc đăng ký khai sinh cho con thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú của bạn tại Việt Nam. Nếu bạn chuẩn bị đầy đủ hồ sơ đăng ký khai sinh nhưng không được chấp nhận thì bạn có thể khiếu nại lên chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi bạn đăng ký khai sinh cho con mình.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Quốc tịch", "sinh con", "khai sinh", "đặt tên", "chồng", "vợ", "chữ đệm", "chồng người nước ngoài", "thỏa thuận bằng văn bản", "đăng ký", "gia đình", "tư vấn pháp luật.", "Hôn nhân pháp luật", "Tin"], "tags": ["quốc tịch", "sinh con", "khai sinh", "đặt tên", "chồng", "vợ", "chữ đệm", "chồng người nước ngoài", "thỏa thuận bằng văn bản", "đăng ký", "gia đình", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Sắp xét xử vụ án giết người ở Đồng Tâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 13:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sap-xet-xu-vu-an-giet-nguoi-o-dong-tam-4126172.html", "description": "Tòa án dự kiến trong tháng 8 mở phiên sơ thẩm xét xử 29 bị can trong vụ án tấn công cảnh sát ở Đồng Tâm khiến ba chiến sĩ hy sinh.", "content": "Thông tin trên được ông Nguyễn Hữu Chính, Chánh án TAND Hà Nội cho biết vào sáng 6/7.\nTheo cáo trạng ra ngày 24/6 của VKSND Hà Nội, khu đất ở cánh đồng Sênh, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức được Thanh tra thành phố Hà Nội và Thanh tra Chính phủ kết luận là đất Quốc phòng. Tuy nhiên từ năm 2013, ông Lê Đình Kình cùng Lê Đình Công (con ông Kình), Nguyễn Viết Hiểu, Nguyễn Văn Tuyền và nhiều người khác lập \"Tổ Đồng thuận\" với mục đích chiếm lại đất đồng Sênh chia nhau. Nhóm này bị cáo buộc đã kích động, lôi kéo người dân xã Đồng Tâm đấu tranh giữ đất.\nTừ 2017 đến 2020, ông Kình chỉ đạo Tổ đồng thuận gây ra nhiều vụ việc gây rối trật tự công cộng, bắt giữ người trái pháp luật, cố ý làm hư hỏng tài sản.\nTháng 11/2019, Công an Hà Nội phối hợp với Quân chủng Phòng không – Không quân (Bộ Quốc phòng) triển khai bảo vệ lực lượng thi công xây dựng tường rào Sân bay Miếu Môn trên đất đồng Sênh. Biết tin này, bố con ông Kình, Công cùng các bị can khác đã góp tiền mua 10 quả lựu đạn, làm 85 chai bom xăng, 10 tuýp sắt có gắn dao bầu và liềm... để tấn công lực lượng chức năng.\nNhóm ông Kình quay video phát trực tiếp lên mạng xã hội tuyên bố nếu công an đưa quân về Đồng Tâm sẽ tiêu diệt từ 300 đến 500 người. Đầu tháng 1/2020, ông Kình tổ chức nhiều cuộc họp tại nhà để tuyên bố \"chống đối, giết công an\".\nKhoảng 3h ngày 9/1, biết công an triển khai lực lượng ở Đồng Tâm, nhóm này dùng Facebook phát trực tiếp thông báo kêu gọi dân làng cùng chống đối. Họ trèo lên mái nhà ông Kình và bắn pháo, ném \"bom xăng\", dao phóng lợn về phía cảnh sát, đánh kẻng báo động..\nTổ công tác đã nhiều lần dùng loa kêu gọi nhóm chống đối chấm dứt hành vi song bất thành. Bị can Lê Đình Chức và Lê Đình Công ném lựu đạn về phía tổ công tác đang thực hiện nhiệm vụ nhưng không nổ.\nTheo phân công, đại tá Nguyễn Huy Thịnh (Phó trung đoàn trưởng Trung đoàn Cảnh sát cơ động thủ đô, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động), thượng úy Dương Đức Hoàng Quân (Tiểu đoàn 1, Trung đoàn Cảnh sát cơ động thủ đô, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động), đại úy Phạm Công Huy (cán bộ phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, Công an Hà Nội) cùng một số chiến sĩ đột kích vào nhà ông Kình từ nhiều hướng.\nKhi anh Thịnh, anh Huy và anh Quân di chuyển từ cửa sổ nhà Hợi để sang mái nhà bị can Chức thì bị ông ta dùng tuýp sắt gắn dao bầu chọc từ trên xuống. Những người khác ném bom xăng, gạch đá khiến ba chiến sĩ rơi xuống hố sâu 4 mét giữa nhà Hợi và ông Kình. Chức sau đó đổ chậu xăng xuống hố, châm lửa đốt khiến ba cảnh sát tử vong dưới hố do ngạt khí và cháy than hóa toàn thân.\nTổ công tác áp sát phòng ngủ tầng một nhà ông Kình liền bị ném tuýp sắt gắn dao bầu cùng một quả lựu đạn song không phát nổ. Cảnh sát phá khóa cửa ngách, phát hiện ông Kình đang cầm một quả lựu đạn và hô hào chống đối nên nổ súng bắn tiêu diệt.\nNhà chức trách xác định, ông Kình cùng Lê Đình Công, Bùi Văn Hiểu, Nguyễn Văn Tuyển, Nguyễn Quốc Tiến giữ vai trò chủ mưu và vừa chỉ đạo các bị can khác vừa trực tiếp thực hiện hành vi Giết người. Những bị can còn lại tham gia với vai trò đồng phạm giúp sức.\nVới việc cảnh sát nổ súng tiêu diệt ông Kình, bắn bị thương Lê Đình Chức, VKS xác định là cần thiết và đúng quy định pháp luật. Ngoài ra, một số công dân có đơn đề nghị khởi tố vụ án Giết người đối với việc ông Kình bị bắn chết. Tuy nhiên, cáo trạng cho rằng ông Kình đã chỉ đạo và trực tiếp \"thực hiện hành vi chống đối quyết liệt, tàn bạo\" nên cảnh sát nổ súng bắn chết là đúng quy định.\nTheo cáo trạng, 25 người bị truy tố về tội Giết người với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.\n4 người bị truy tố về tội Chống người thi hành công vụ, khung hình phạt từ hai năm đến 7 năm tù là Lê Đình Hiển, Bùi Viết Tiến, Nguyễn Thị Dung và Trần Thị Phượng.\nÔng Kình do đã chết nên không bị đề cập xử lý.\nPhạm Dự - Võ Hải", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/dong-tam-8964-1593083794-2712-1594012459.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kEV-qAK9mDMjYw84H49r9g", "image_description": "Hung khí thu giữ tại hiện trường gồm pháo hoa, chai bia đựng xăng, lựu đạn, dao, kiếm các loại. Ảnh Công an cung cấp chiều 9/1.", "author": null, "keywords": ["giết người", "Đồng Tâm", "vụ án ở Đồng Tâm", "giết người ở Đồng Tâm", "tấn công cảnh sát", "Đồng Tâm Mỹ Đức", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "đồng tâm", "vụ án ở đồng tâm", "giết người ở đồng tâm", "tấn công cảnh sát", "đồng tâm mỹ đức"]}
{"title": "Có quyền từ chối chia thừa kế cho con?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 11:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-quyen-tu-choi-chia-thua-ke-cho-con-4125546.html", "description": "Tôi 80 tuổi, còn minh mẫn, đi lại được nên muốn chia đất, tiền cho các con song \"từng phần\" sẽ khác nhau. (Minh Tâm)", "content": "Tôi 5 con và không muốn sau này mình mất đi, chúng tranh giành tài sản rồi không chăm sóc mẹ. Tôi muốn chia cho người con khó khăn phần tài sản lớn hơn, còn con trai út hay hỗn hào, không quan tâm bố mẹ thì không cho.\nTôi phải làm sao được như ý muốn?\nLuật sư tư vấn\nTheo điều 624, 626 Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định về di chúc và quyền của người lập di chúc: Di chúc là sự thể hiện ý chí của cá nhân nhằm chuyển tài sản của mình cho người khác sau khi chết.\nNgười lập di chúc có các quyền: Chỉ định người thừa kế; truất quyền hưởng di sản của người thừa kế; Phân định di sản cho từng người thửa kế; dành một phần tài sản trong khối di sản để di tặng, thờ cúng; Giao nghĩa vụ cho người thừa kế; Chỉ định người giữ di chúc, người quản lý di sản, người phân chia di sản.\nÔng muốn tự định đoạt phần tài sản của mình có thể làm di chúc để phân chia di sản. Người lập di chúc có quyền chỉ định người thừa kế, truất quyền hưởng di sản của người thừa kế và phân định di sản cho người thừa kế.\nTuy nhiên, theo Điều 644 Bộ luật Dân sự năm 2015 về người thừa kế không phụ thuộc vào nội dung của di chúc, những người sau đây vẫn được hưởng phần di sản bằng hai phần ba suất của một người thừa kế theo pháp luật nếu di sản được chia theo pháp luật, trong trường hợp họ không được người lập di chúc cho hưởng di sản hoặc chỉ cho hưởng phần di sản ít hơn hai phần ba suất đó. Đó là con chưa thành niên, cha, mẹ, vợ, chồng; con thành niên mà không có khả năng lao động.\nNếu gia đình ông không có các đối tượng kể trên thì ông hoàn toàn có quyền phân chia di sản của mình theo ý muốn (cho những ai, không cho những ai, mỗi người được chia bao nhiêu tiền, bao nhiêu m2 đất...).\nCũng theo các quy định về thừa kế theo di chúc, di chúc phải được lập thành văn bản; nêu trường hợp tính mạng bị đe dọa và không thể lập di chúc bằng văn bản thì có thể lập di chúc miệng.\nDi chúc được coi là hợp hợp pháp khi có đủ các điều kiện sau: Người lập di chúc minh mẫn, sáng suốt trong khi lập di chúc; không bị lừa dối, đe dọa, cưỡng ép; nội dung của di chúc không vi phạm điều cấm của luật, không trái đạo đức xã hội; hình thức di chúc không trái quy định của luật.\nDi chúc miệng được coi là hợp pháp nếu người di chúc miệng thể hiện ý chí cuối cùng của mình trước mặt ít nhất hai người làm chứng và ngay sau khi người di chúc miệng thể hiện ý chí cuối cùng, người làm chứng ghi chép lại, cùng ký tên hoặc điểm chỉ.\nTrong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày người di chúc miệng thể hiện ý chí cuối cùng thi di chúc phải được công chứng viên hoặc cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chứng thực xác nhận chữ ký hoặc điểm chỉ của người làm chứng\nNội dung của di chúc phải bao gồm các nội dung chủ yếu sau: Ngày, tháng, năm lập di chúc; Họ, tên và nơi cư trú của người lập di chúc; Họ, tên người, cơ quan tổ chức được hưởng di sản; Di sản để lại và nơi có di sản; và các nội dung khác.\nNgoài ra di chúc không được viết tắt hoặc viết bằng ký hiệu, nếu di chúc gồm nhiều trang thì mỗi trang phải được ghi số thứ tự và có chữ ký hoặc điểm chỉ của người lập di chúc. Trường hợp di chúc có sự tẩy xóa, sửa chữa thì người tự viết di chúc hoặc người làm chứng di chúc phải ký tên bên cạnh chỗ tẩy xóa, sửa chữa.\nNếu ông muốn tự phân định tài sản của mình cho con cháu thì cần lập di chúc để lại tài sản. Tuy nhiên, ông cần phải lưu ý các vấn đề về nội dung, điều kiện để di chúc hợp pháp nhằm tránh trường hợp di chúc được lập mà không được công nhận dẫn tới những tranh chấp không đáng có về sau.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["chia tài sản thừa kế", "theo ý muốn", "đầu óc minh mẫn", "đất", "tiền", "kinh tế khó khăn", "Bộ luật Dân sự 2015", "tư vấn pháp luật.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["chia tài sản thừa kế", "theo ý muốn", "đầu óc minh mẫn", "đất", "tiền", "kinh tế khó khăn", "bộ luật dân sự 2015", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Ông Trần Phương Bình xin lỗi cấp dưới", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 6/7/2020, 13:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tran-phuong-binh-xin-loi-cap-duoi-4126163.html", "description": "Cựu Tổng giám đốc DAB xin lỗi cấp dưới - những người đã làm theo chỉ đạo mà vướng lao lý trong đại án gây thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng của nhà băng.", "content": "Ngày 6/7, phiên xử ông Trần Phương Bình (nguyên Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á - DongABank) và các đồng phạm về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng kết thúc phần tranh luận.\nNói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, ông Bình nhận trách nhiệm về những sai phạm đã gây ra trong thời gian điều hành DAB. \"Tôi xin lỗi các bị cáo nguyên là lãnh đạo, nhân viên DongABank, vì tin tưởng và làm theo chỉ đạo của tôi, mà vướng vào lao lý\", ông Bình nói và xin HĐXX xem xét khoan hồng cho mình cũng như đồng phạm.\nTương tự, nguyên Tổng giám đốc Công ty CP M&C Phùng Ngọc Khánh cũng mong các cán bộ ngân hàng (liên quan trong việc phê duyệt các khoản vay trái phép cho Công ty M&C) tha thứ cho mình.\nBị cáo Khánh đề nghị tòa xem xét, ghi nhận sự cố gắng của mình trong việc khắc phục hậu quả từ các khoản vay của công ty này tại Ngân hàng Đông Á và xem xét giảm nhẹ hình phạt cho ông.\nNhững bị cáo là cựu cán bộ DAB cho rằng mình chỉ là người làm công ăn lương, thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên không tư lợi cá nhân... xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.\nChiều 10/7, HĐXX tuyên án.\nTrước đó, trong phần đối đáp, đại diện VKS đánh giá hành vi, hậu quả mà các bị cáo gây ra là đặc biệt lớn. Tội danh và hình phạt VKS đề nghị là có căn cứ, đã xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ... nên đề nghị tòa bác quan điểm của các luật sư và bị cáo cho rằng mức án nặng.\nTheo VKS, từ 2007 đến 2013, ông Bình với vai trò là Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch HĐTD DongABank đã chỉ đạo các thuộc cấp và nhiều người liên quan giải ngân trái pháp luật cho 4 nhóm khách hàng: Hiệp Phú Gia, Đồng Tiến, M&C, Tân Vạn Hưng vay hàng chục nghìn tỷ đồng để che giấu tình trạng nợ xấu dẫn đến thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng.\nNgoài ra, ông Bình còn có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt số tiền hơn 75 tỷ đồng sử dụng mục đích cá nhân.\nHành vi của ông Bình và các đồng phạm là nguyên nhân chính dẫn đến thực trạng DongABank bị lỗ lũy kế hơn 31.000 nghìn tỷ đồng; vốn chủ sở hữu bị âm 25.000 tỷ đồng và tổng tài sản thực của ngân hàng chỉ còn 47.000 tỷ đồng.\nVKS đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Bình mức án tù chung thân là tương xứng với tính chất mức độ và vai trò trong vụ án. Các bị cáo còn lại là đồng phạm giúp sức cho ông Bình, bị đề nghị từ 2 đến 20 năm tù.\nVKS cũng giữ nguyên quan điểm về việc giải quyết trách nhiệm dân sự trong vụ án như trước đó. Tức là, giao các bất động sản (mà những nhóm khách hàng thế chấp để vay tiền) cho DAB quản lý, sử dụng để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ.\nBuộc Trần Phương Bình bồi thường 75,6 tỷ đồng chiếm đoạt của DAB và 3.139 tỷ đồng trong việc cho nhóm Hiệp Phú Gia và TTC vay; giành quyền khởi kiện cho bị cáo đối với các khách hàng đã vay tiền.\nBị cáo Phùng Ngọc Khách bị đề nghị bồi thường hơn 3.949 tỷ đồng vay của DAB.\nĐối với các khoản vay của nhóm khách hàng Đồng Tiến, Tân Vạn Hưng, VKS đề nghị HĐXX buộc những người liên quan phải hoàn trả 1.790 tỷ đồng cho DAB.\nHĐXX tiếp tục tạm giữ 250 tỷ đồng Công ty Ba Son đã nộp lại, để đảm bảo việc thi hành án của ông Bình. Các tài sản được các nhóm khách hàng thế chấp vay tiền tại DAB tiếp tục giao cho ngân hàng quản lý để xử lý nợ.\nTrong giai đoạn một của vụ án, ông Bình cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DAB hơn 3.600 tỷ đồng. Cuối năm 2018, ông Bình bị TAND TP HCM tuyên án chung thân về các tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bản án này được TAND Tối cao giữ nguyên sau phiên phúc thẩm.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/06/Ong-Binh-2514-1594015869.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ZrQAi_qe123gfSLbptDNuw", "image_description": "Ông Trần Phương Bình tại tòa. Ảnh: Quỳnh Trần.", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "Đại án Đông Á Bank", "vụ gây thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng tại Đông Á bank", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["trần phương bình", "đại án đông á bank", "vụ gây thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng tại đông á bank"]}
{"title": "20 dân chơi bay lắc trong phòng hát karaoke", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 17:42 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/20-dan-choi-bay-lac-trong-phong-hat-karaoke-4125191.html", "description": "15 nam và 5 nữ sử dụng ma túy trong hai phòng hát ở cơ sở kinh doanh karaoke Thiên Đường (TP Đồng Hới), lúc 1h sáng 3/7.", "content": "Công an phường Đồng Phú (TP Đồng Hới) bắt quả tang 20 người trú ở Quảng Bình, Đồng Tháp, Hà Tĩnh và Hậu Giang đang hát karaoke và có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy; thu giữ nhiều tang vật dùng để sử dụng các chất ma túy. Test nhanh, 18 thanh niên dương tính với chất ma túy.\nQua đấu tranh, nhóm này khai nhận đi nhậu trong tối 2/7 rồi về cơ sở kinh doanh Thiên Đường để tiếp tục ăn nhậu, hát karaoke, sử dụng ma túy và gọi nhân viên phục vụ thì bị bắt quả tang.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/a-dan-choi-karaoke-7366-1593772409.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Mc6-ZwAQX0AzLWlo9RyUPw", "image_description": "Nhóm thanh niên bay lắc ở quán karaoke. Ảnh: Tuấn Hà", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["bay lắc", "dân chơi", "sử dụng ma tuý", "karaoke", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bay lắc", "dân chơi", "sử dụng ma tuý", "karaoke"]}
{"title": "Đâm chết người khi cãi vã va chạm giao thông", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 16:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dam-chet-nguoi-khi-cai-va-va-cham-giao-thong-4124501.html", "description": "Trần Minh Đức, 39 tuổi, khi cãi nhau với tài xế taxi do va chạm giao thông đã đâm chết khách đi taxi Trần Hữu Thái.", "content": "Đức sau khi gây án đã bị người dân khống chế tại chỗ.\nKhoảng 22h ngày 1/7, Đức chạy xe máy trên quốc lộ 18A đoạn qua phường Quang Hanh, thành phố Cẩm Phả đã bị chiếc taxi biển số Quảng Ninh do tài xế Nguyễn Ngọc Dũng, 32 tuổi, cầm lái đi \"tạt đầu\". Trên xe chở Trần Hữu Thái, 23 tuổi, trú thành phố Cẩm Phả và Lê Đông Mừng, 28 tuổi, trú thị xã Quảng Yên.\nĐức tức tối phóng xe vượt lên, chặn đầu chiếc taxi khiến xảy ra to tiếng. Anh Thái ra can thiệp đã lời qua tiếng lại với Đức và bị đâm một nhát vào ngực trái. Anh Thái chết tại chỗ.\nAnh Mừng chạy ra khống chế Đức cũng bị đâm một nhát vào bụng.\nHung khí gây án là con dao gấp gắn ở chùm chìa khóa của Đức.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Bình Minh", "keywords": ["đâm chết người", "va chạm giao thông", "tài xế taxi", "tạt đầu xe taxi", "xe taxi", "Quảng Ninh.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đâm chết người", "va chạm giao thông", "tài xế taxi", "tạt đầu xe taxi", "xe taxi", "quảng ninh."]}
{"title": "Bà lão lần theo tiếng khóc, phát hiện bé sơ sinh dưới hố ga", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 17:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-lao-lan-theo-tieng-khoc-phat-hien-be-so-sinh-duoi-ho-ga-4123948.html", "description": "Suốt hai ngày nghe văng vẳng tiếng trẻ con khóc, bà Đoàn Thị Bích, 71 tuổi, đi tìm thì phát hiện bé trai sơ sinh dưới hố ga không có nước, sâu 1,2 mét cạnh nhà.", "content": "Ngày 1/7, một ngày sau khi cùng dân làng lo hậu sự cho bé trai 23 ngày tuổi, bà Bích ở thôn Thanh Tiến, xã Thanh Mỹ, thị xã Sơn Tây thi thoảng lại ra mộ thắp hương. Đến giờ, bà không biết đứa bé có phải cháu nội hay không, dù mẹ bé là \"con dâu hờ\" của mình.\nPhạm Thị Thành, 31 tuổi, quê Hà Tĩnh và con trai bà Bích có một con chung 3 tuổi nhưng không kết hôn. Thành để con cho \"chồng\" và bà Bích nuôi, hàng tháng qua lại thăm nom. Tháng 12/2019, con trai bà đi tù.\nChiều 5/6, Thành về nhà bà như thường lệ, nấu cơm cho cả gia đình. Thấy \"con dâu\" giống người đang mang bầu, bà gặng hỏi song Thành phủ nhận. Lần về chơi đó, Thành ngủ lại ở nhà hai đêm.\nCả hai đêm này, bà vài lần tỉnh giấc khi nghe văng vẳng tiếng trẻ con khóc. Suốt ngày 7/6, tiếng khóc càng nhiều hơn. Đó cũng là hôm Thành dậy sớm chuẩn bị đồ ăn cho cả nhà rồi ra bắt xe buýt trở lại nội thành Hà Nội.\nĐầu giờ chiều 8/6, tiếng khóc mỗi lúc một rõ nên cháu bà Bích dùng điện thoại ghi âm lại. Sau chục lần \"nghe đi nghe lại\", bà Bích khẳng định có trẻ bị bỏ rơi quanh nhà nên tìm kiếm. Bốn bà cháu cầm gậy gỗ dò theo thì bất ngờ phát hiện bé sơ sinh không quần áo, nằm dưới hố ga sâu chừng 1,2 sau đền Mẫu, ngay sát nhà.\n\"Có trẻ con bị bỏ rơi mọi người ơi\", bà Bích hét lớn khi ba đứa cháu nội la ó ầm ĩ, chạy túa đi vì hoảng sợ. Sau chừng 5 phút lấy lại bình tĩnh, bà dùng gậy gạt cỏ rạp sang một bên, nhảy xuống bế đứa bé lên.\n\"Ơn giời, đứa trẻ vẫn sống\", bà thở phào nói với người đến trợ giúp, rồi vội vàng đưa đi cấp cứu.\nĐền Mẫu và nhà bà Bích nằm trên cùng một mảnh đất nhưng được chia làm đôi từ năm 2019 khi bà đến đây mua đất xây nhà. Nhà và đền ngăn cách bằng bức tường cao chừng 1,5 m.\nVị trí phát hiện đứa trẻ là hố ga rộng một mét, sâu 1,2 m nhưng chưa sử dụng nên không có nước. Hố lâu ngày không được dọn dẹp, xung quanh cây mọc um tùm. \"Mấy hôm đó nhiệt độ 40 độ C nhưng rất may xung quanh nhiều cây cỏ che chắn, có thể vì thế cháu bé vẫn sống sau hai ngày bị bỏ rơi\", bà Bích nói.\nCông an thị xã Sơn Tây trong ngày 10/6 xác định Thành là người vứt đứa trẻ. Người phụ nữ này khai trở dạ vào khoảng 23h ngày 6/6 và đi ra vườn phía sau nhà bà Bích để sinh, tự cắt rau rốn bằng chiếc kéo lấy trong bếp.\nThành bế đứa trẻ trèo vào phía sau đền Mẫu và để lại cạnh hố ga. Để tránh bị phát hiện, Thành đổ nước lau dọn xung quanh rồi trở vào nhà ngủ chung phòng với 4 người khác. Sáng hôm sau, cô ta rời đi.\nChứng kiến việc Thành khai báo, bà Bích thấy kinh ngạc vì suốt hai hôm đó, bà không thấy \"con dâu\" có biểu hiện gì bất thường, vẫn sinh hoạt bình thường với người trong gia đình.\nHiện, công an thông báo xét nghiệm ADN cho thấy đứa bé chính là con của Thành; còn có phải cháu nội bà hay không thì chưa rõ. \"Thành khai gần đây quan hệ tình cảm với nhiều người nên không biết bé trai mới sinh là con của ai\", đại diện cơ quan công an cho hay.\nSau 23 ngày chào đời, chiều 29/6, bé trai sơ sinh đã tử vong. Một ngày sau đó, Thành bị Công an thị xã Sơn Tây khởi tố về tội Giết hoặc vứt bỏ con mới đẻ, theo điều 124 Bộ luật Hình sự 2015. Nhà chức trách đang làm rõ người mẹ này bỏ con ở dưới hố hay ở cạnh miệng hố.\nTrong quá trình điều tra, Thành nhiều lần thay đổi lời khai, lúc nói sinh con ở cuối bếp, khi nói ở ruộng rau. Thành còn khai sai quê quán và trình bày chưa có tiền án, tiền sự. Công an khi xác minh đã phát hiện cô ta đang bị Công an quận Hoàn Kiếm truy nã từ ngày 17/4 về tội Trộm cắp tài sản.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/01/Hie-n-tru-o-ng-2622-1593596654.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8h8dmrZgs8R-FYJ74PM0Og", "image_description": "Bà Bích chỉ vị trí hố ga, nơi phát hiện cháu bé. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["trẻ sơ sinh ở hố ga", "bỏ con ở hố ga", "bỏ con sơ sinh", "Phạm Thị Thành", "bỏ rơi con", "bỏ rơi con ở hố ga", "đứa bé bỏ rơi ở hố ga", "vứt con mới đẻ", "Hình sự", "Ghi nhận"], "tags": ["trẻ sơ sinh ở hố ga", "bỏ con ở hố ga", "bỏ con sơ sinh", "phạm thị thành", "bỏ rơi con", "bỏ rơi con ở hố ga", "đứa bé bỏ rơi ở hố ga", "vứt con mới đẻ"]}
{"title": "Bộ trưởng Công an: Tỷ lệ tội phạm giảm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 17:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bo-truong-cong-an-ty-le-toi-pham-giam-4124568.html", "description": "Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết 6 tháng qua, tỷ lệ phạm pháp, phạm tội giảm 8,4% so với cùng kỳ năm 2019.", "content": "\"Hiện nay nhiều tỉnh, huyện cả ngày không có vụ án hình sự xảy ra. Đây là con số ấn tượng và chúng tôi sẽ phấn đấu giảm xuống nữa\", Đại tướng Tô Lâm nói tại cuộc họp trực tuyến Chính phủ với các địa phương trong chiều 2/7.\nTrong 6 tháng đầu năm, ngành công an đã xử lý hơn 58.800 vụ phạm pháp hình sự, trung bình mỗi ngày 325 vụ.\nĐể đảm bảo an ninh, trật tự, ngành công an đề nghị Chính phủ chỉ đạo chính quyền các cấp tập trung giải quyết dứt điểm các vụ tranh chấp, khiếu kiện đông người kéo dài. Trong 6 tháng đầu năm, hơn 1.500 vụ khiếu kiện đã xảy ra, trong đó phát sinh mới 122 vụ, trên 400 vụ khiếu kiện phức tạp kéo dài.\nÔng Tô Lâm thông báo, các lực lượng công an đang tập trung đấu tranh với tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản do nhóm này đang tăng đột biến sau Covid-19.\nBáo cáo Chính phủ hôm nay, Bộ trưởng nói để tạo thuận lợi hơn nữa cho người dân, ngành công an đã sửa đổi, bổ sung bốn thủ tục; bãi bỏ sáu thủ tục hành chính trong lĩnh vực căn cước công dân, đăng ký quản lý phương tiện giao thông đường bộ.\nViết Tuân - Hoàng Thuỳ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/ong-to-lam-4824-1592321893-1356-1593684070.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6XmpHrSDy890iCv9X9ZHdQ", "image_description": "Bộ trưởng Công an Tô Lâm. Ảnh: Hoàng Phong", "author": null, "keywords": ["Bộ trưởng Công an Tô Lâm", "mỗi ngày 325 vụ án hình sự", "tăng cường trấn áp tội phạm ma tuý", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["bộ trưởng công an tô lâm", "mỗi ngày 325 vụ án hình sự", "tăng cường trấn áp tội phạm ma tuý"]}
{"title": "Thanh tra viên Sở Nội vụ bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 18:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thanh-tra-vien-so-noi-vu-bi-bat-4124007.html", "description": "Ông Trần Văn Tuệ, 55 tuổi, thanh tra viên Sở Nội vụ Đăk Lăk bị cáo buộc tống tiền nhân viên trường học 150 triệu đồng để bỏ qua sai phạm, ngày 1/7.", "content": "Ông Tuệ bị Công an TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk, bắt giữ về hành vi Nhận hối lộ theo Điều 354 BLHS 2015. Nhà chức trách cũng khám xét nơi ở và phòng làm việc của ông này, thu thập chứng cứ liên quan.\nTheo điều tra, đầu tháng 5, Sở Nội vụ tỉnh Đăk Lăk ra quyết định thanh tra công tác Nội vụ tại UBND huyện Krông Năng. Đoàn thanh tra gồm 7 thành viên, trong đó ông Trần Văn Tuệ được giao nhiệm vụ thanh tra theo kế hoạch chung về công tác cán bộ, công chức tại địa bàn này.\nQuá trình kiểm tra, ông Tuệ phát hiện hồ sơ nữ nhân viên thiết bị trường học sử dụng bằng tốt nghiệp THPT nghi làm giả. Ông Tuệ liên lạc, gặp gỡ và yêu cầu cô này đưa 200 triệu đồng sẽ \"bỏ qua\". Ngày 26/6, nữ nhân viên đưa cho Tuệ 15 triệu đồng, số tiền còn lại hẹn sẽ đưa sau.\nMới đây, khi ông Tuệ gặp nữ nhân viên để thỏa thuận nhận tổng cộng 150 triệu đồng thì bị cảnh sát bắt.\nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Thanh tra sở nội vụ", "Bị bắt", "Nhận hối lộ", "Đăk Lăk", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["thanh tra sở nội vụ", "bị bắt", "nhận hối lộ", "đăk lăk"]}
{"title": "Phương Nga tố cáo cơ quan điều tra 'làm trái luật'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 19:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phuong-nga-to-cao-co-quan-dieu-tra-lam-trai-luat-4123933.html", "description": "Trương Hồ Phương Nga - 33 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga, cho rằng Công an và VKS TP HCM đã ban hành 9 quyết định sai luật đối với mình.", "content": "Đơn tố giác được Phương Nga gửi đến 29 cá nhân, tổ chức từ trung ương đến địa phương hồi tháng trước, cho rằng hai cơ quan tố tụng tại TP HCM đã ra 9 quyết định \"trái pháp luật\" đối với mình và bạn thân Nguyễn Đức Thuỳ Dung, 31 tuổi.\nTrong đơn, Phương Nga cho biết, đầu tháng 12/2018, sau khi hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được hai cô lừa 16,5 tỷ đồng của Cao Toàn Mỹ, Công an và VKS TP HCM đã ra \"bản kết luận điều tra vụ án hình sự trong trường hợp đình chỉ điều tra\". Cơ quan điều tra cho rằng Phương Nga và Dung không phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhưng phạm tội Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức và đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can dưới hình thức miễn trách nhiệm hình sự.\nTrong hồ sơ cung cấp, Phương Nga nêu, ngày 11/12/2018, cơ quan điều tra đã xác định cô và Thuỳ Dung không phạm tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức theo BLHS 2015. Nhưng đến tháng 1/2019, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM và VKSND TP HCM lại quyết định khởi tố Nga và Dung tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và miễn trách nhiệm hình sự theo BLHS 1999.\nHoa hậu người Việt tại Nga cho rằng, tháng 1/2019, BLHS năm 2015 đã có hiệu lực. Theo quy định tại khoản 3 Điều 7, Cơ quan CSĐT và VKSND không được khởi tố mình và Thuỳ Dung dựa trên BLHS năm 1999, mà phải chiếu theo BLHS hiện hành. Do sai phạm này, những quyết định tiếp theo như đình chỉ bị can, đình chỉ vụ án cũng trái pháp luật và không có hiệu lực.\nNgoài ra, Phương Nga còn cho rằng, cơ quan điều tra đã không kết luận dựa trên sự thật khách quan mà dựa trên tình huống giả định. Điều này thể hiện qua tên gọi \"bản kết luận điều tra vụ án hình sự trong trường hợp đình chỉ điều tra\".\nHiện, Công an TP HCM và VKSND TP HCM chưa đưa ra quan điểm về đơn tố giác của Phương Nga.\nTrả lời VnExpress về các văn bản Phương Nga đưa ra, Tiến sĩ - Luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (Đoàn Luật sư TP HCM) cho rằng, trước đây cơ quan điều tra đánh giá hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức của Phương Nga và Thùy Dung là một dấu hiệu thuộc cấu thành tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 139 BLHS năm 1999, cụ thể là dấu hiệu phạm tội \"bằng thủ đoạn gian dối\".\nTuy nhiên, do không chứng minh được cấu thành tội phạm của tội này, nên cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra. Căn cứ khoản 2 Điều 232 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015, khi có căn cứ đình chỉ điều tra, cơ quan điều tra vẫn phải ra \"bản kết luận điều tra vụ án hình sự trong trường hợp đình chỉ điều tra\" và quyết định đình chỉ điều tra. \"Do đó, Công an TP HCM ban hành Bản kết luận điều tra vụ án hình sự trong trường hợp đình chỉ điều tra ngày 11/12/2018 là có căn cứ\", ông Trạch nói.\nLuật sư Trạch cũng cho rằng, Phương Nga căn cứ khoản 3 Điều 7 của BLHS 2015 về hiệu lực của BLHS về thời gian để cho rằng nếu có việc khởi tố đối với hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức thì hành vi này phải bị truy cứu theo Điều 341 BLHS 2015 chứ không phải Điều 267 BLHS 1999. Trước hết, cần làm rõ hiệu lực của BLHS 2015 về thời gian đang được điều chỉnh bởi Điều 7 BLHS 2015 và Nghị quyết số 41/2017/QH14 ngày 20/6/2017. Theo đó, trường hợp hành vi phạm tội xảy ra trước ngày 1/1/2018 mà sau đó mới bị phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử và quy định tương ứng của BLHS 2015 có lợi hơn cho người phạm tội thì mới có thể áp dụng quy định của bộ luật này để truy cứu trách nhiệm người phạm tội.\nTuy nhiên, hành vi Làm giả tài liệu, con dấu của Phương Nga dù xảy ra trước ngày BLHS 2015 có hiệu lực nhưng hành vi này thực chất cũng đã bị phát hiện trước thời điểm ngày 1/1/2018, đã bị điều tra nhưng dưới góc độ là dấu hiệu của một cấu thành tội phạm khác (tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản). Do đó, không thể áp dụng quy định chuyển tiếp của Nghị quyết 41/2017/QH14 ngày 20/6/2017.\n\"Như vậy, nếu truy cứu trách nhiệm hình sự đối với hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của bà Phương Nga thì phải áp dụng quy định tại Điều 267 BLHS 1999, tương ứng với Điều 341 BLHS 2015, nên việc Công an TP HCM ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án số 43-03 ngày 21/1/2019, quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can số 26-54 ngày 21/1/2019, thay đổi tội danh của Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung sang tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức là có căn cứ\", ông Trạch nêu quan điểm.\nVề việc Công an TP HCM nhận định hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức của Phương Nga và Thùy Dung tuy có dấu hiệu phạm tội theo Điều 267 BLHS 1999 nhưng chiếu theo quy định tương ứng tại Điều 341 BLHS 2015 đã bổ sung thêm dấu hiệu phạm tội \"thực hiện hành vi trái pháp luật\" và trên thực tế, hành vi này chỉ sử dụng đối với cơ quan tiến hành tố tụng nên hành vi nói trên không còn nguy hiểm cho xã hội.\nDo đó, cơ quan điều tra áp dụng quy định tại điểm a Khoản 2 Điều 29 BLHS 2015 khi tiến hành điều tra, truy tố, xét xử do chuyển biến của tình hình mà người phạm tội không còn nguy hiểm cho xã hội nữa để miễn trách nhiệm hình sự cho Phương Nga và Thùy Dung là có căn cứ.\nTheo luật sư Trạch, trong trường hợp này, Công an TP HCM căn cứ điểm a Khoản 1 Điều 230 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 để ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ bị can đối với Phương Nga và Thùy Dung là đúng pháp luật.\n\"Khiếu nại, tố giác, tố cáo hành vi, quyết định của cơ quan tiến hành tố tụng là quyền của mọi công dân nếu cho rằng quyền, lợi ích hợp pháp của mình bị xâm phạm. Cơ quan có thẩm quyền phải xem xét, giải quyết. Do vậy, việc bà Phương Nga có đơn tố giác là đang thực hiện quyền công dân của mình và cơ quan có thẩm quyền phải giải quyết trên quy định của phâp luật\", ông Trạch nói.\nTháng 3/2015, Phương Nga và Thuỳ Dung bị bắt với cáo buộc lừa ông Mỹ 16,5 tỷ đồng bằng chiêu \"mua nhà giá rẻ\". Suốt quá trình điều tra, Nga giữ quyền im lặng. Khi ra toà cô phủ nhận toàn bộ cáo buộc, số tiền ông Mỹ đưa là để thực hiện thỏa thuận duy trì tình cảm trong 7 năm. Toà trả hồ sơ để điều tra bổ sung.\nĐến giữa năm 2017, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần hai, tiếp tục trả hồ sơ vì nhiều vấn đề chưa được làm rõ, đồng thời cho Nga và Dung tại ngoại. Từ đó đến nay, cơ quan điều tra có thêm nhiều biện pháp tố tụng, trước khi quyết định đình chỉ bị can đối với hai cô gái ngày 1/2/2019.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/01/truong-ho-phuong-nga-9717-1593606936.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=hnD2xUFks5jtEichHeDzIw", "image_description": "Hoa hậu Phương Nga hôm từ chối nhận quyết định đình chỉ bị can 1/2/2019. Ảnh: Thành Nguyễn.", "author": null, "keywords": ["Cao Toàn Mỹ", "Hoa Hậu Phương Nga", "Lừa đảo", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cao toàn mỹ", "hoa hậu phương nga", "lừa đảo"]}
{"title": "Giám đốc bán dự án 'ma' ở Phú Quốc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 19:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-ban-du-an-ma-o-phu-quoc-4124025.html", "description": "Nguyễn Thanh Sỹ, 37 tuổi, bị cáo buộc làm giả quyết định giao đất làm dự án tại Phú Quốc để chuyển nhượng cho doanh nhân ở Sài Gòn, lừa lấy 200 tỷ đồng.", "content": "Ngày 1/7, Công an TP HCM hoàn tất điều tra, đề nghị VKS cùng cấp truy tố Nguyễn Thanh Sỹ (quê Kiên Giang) - Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ du lịch Thiên Phúc Nam Nam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.\nTheo điều tra, đầu năm 2017, Sỹ quen thân Nguyễn Văn Dư, 32 tuổi (ngụ Kiên Giang. Người này cho biết có biết đường dây làm giả giấy tờ và muốn hợp tác làm ăn. Anh ta nói rằng có người xin được dự án ở Bãi Trường (ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc) làm khu nhà hàng, khách sạn, du lịch sinh thái cao cấp. Nếu Sỹ muốn tham gia phải thành lập công ty, chi phí dịch vụ mỗi dự án 21 tỷ đồng để ra quyết định giao đất, điều chỉnh quy hoạch 1/500 và ra giấy chứng nhận quyền sử dụng đất...\nSỹ đứng ra thành lập Công ty Thiên Phúc Nam Nam (trụ sở tại xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc) mục đích xin dự án rồi chuyển nhượng. Gã giám đốc nhờ Dư làm giả giấy tờ thể hiện Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Kiên Giang giao đất dự án cho công ty mình làm chủ đầu tư.\nDư sau đó giao cho Sỹ \"biên bản bàn giao đất Dự án Bãi Trường Phú Quốc\" có chữ ký, con dấu của lãnh đạo Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Kiên Giang, thể hiện chính quyền giao tổng diện tích 464 ha để Công ty Thiên Phúc Nam Nam làm 16 dự án. Mỗi dự án có giá trị 55 tỷ đồng và số tổng số tiền lên đến 880 tỷ.\nĐến giữa tháng 1/2019, Sỹ giới thiệu dự án với hai doanh nhân tại TP HCM để bán gần 10 ha với giá hơn 200 tỷ đồng. Sau khi xem đất và tin tưởng các giấy tờ pháp lý (do Dư làm giả), hai người này đồng ý mua, đặt cọc 3 tỷ đồng.\nĐến ngày 12/2/2018, Sỹ đến quận 10, TP HCM, gặp hai doanh nhân ký hợp đồng chuyển nhượng dự án và nhận cọc thêm 20 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau khi giao tiền, hai người phát hiện những giấy tờ, dự án đều là giả nên báo công an. Sỹ bị bắt sau đó.\nCơ quan điều tra xác định, Sỹ đã làm giả 45 bộ giấy tờ đất bằng cách tự viết, ký giả xác nhận của UBND xã một số nơi rồi đưa cho Dư đóng dấu. Những lô đất này bộ đôi lừa bán, chiếm đoạt gần 7 tỷ đồng.\nDo Dư đã trốn khỏi địa phương, cơ quan điều tra tách hành vi của anh ta ra xử lý sau.\nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Dự án ma", "Phú Quốc", "lừa bán đất Phú Quốc", "giả giấy tờ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["dự án ma", "phú quốc", "lừa bán đất phú quốc", "giả giấy tờ"]}
{"title": "Cựu công an kêu oan tại phiên toà", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-cong-an-keu-oan-tai-phien-toa-4124033.html", "description": "Nguyễn Thị Thanh Thủy, 37 tuổi, cựu công an điều tra viên, phủ nhận đã đòi 3 cảnh sát giao thông đưa hơn 1,3 tỷ đồng để \"lo giúp\" không bị kỷ luật, chuyển công tác.", "content": "Thủy, cựu điều tra viên Đội cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và ma túy Công an huyện Đan Phượng cùng Phạm Hoài Nam, 42 tuổi, cựu đội phó Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Cầu Giấy, ngày 29/6 bị TAND Hà Nội xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm hoặc tù chung thân.\nTại phiên tòa, bị cáo Thuỷ khóc, nói đã bị oan suốt 4 năm qua. Luật sư của bị cáo cho rằng vụ án có dấu hiệu tội Đưa hối lộ, đề nghị Hội đồng xét xử trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Luật sư xuất trình file âm thanh, trong đó thể hiện bị cáo Nam đưa tiền cho một số người. Xác định đây là tình tiết mới không thể làm rõ tại toà, cùng với một số tình tiết khác phát sinh trong quá trình thẩm vấn, Hội đồng xét xử đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung.\nTrước đó, theo truy tố VKSND Hà Nội, ngày 7/5/2015, quá trình kiểm tra hành chính một quán karaoke trên phố Đặng Văn Ngữ, Đội điều tra tội phạm ma túy quận Đống Đa phát hiện 6 người không có giấy tờ tùy thân. 3 người trong số này là cán bộ Đội số 2, Phòng cảnh sát giao thông Công an Hà Nội (PC 67).\nBa cảnh sát giao thông sau đó nhờ Thủy \"lo giúp\" để không bị kỷ luật, điều chuyển công tác. Khoảng 20h ngày 10/5/2015, gia đình của cảnh sát giao thông đến nhà riêng của Thủy tại xã Di Trạch, huyện Hoài Đức đặt vấn đề. Thủy nói đã kết nối với đội phó Nam - người có khả năng \"lo\" được việc này. Ba gia đình được yêu cầu chuẩn bị 660 triệu đồng.\nTối 12/5/2015, ba gia đình đưa 560 triệu đồng, Thủy nhận tiền không viết giấy biên nhận và yêu cầu đưa thêm 100 triệu đồng. Khoảng 5 ngày sau, Thủy tiếp tục bảo đưa tiếp 20 triệu, rồi 10 triệu đồng để đi \"ngoại giao\".\nĐầu tháng 6/2015, nữ điều tra viên nói đã lo được việc không bị kỷ luật và yêu cầu đưa thêm 30.000 USD (gần 646 triệu đồng) \"để cảm ơn lãnh đạo công an\".\nTuy nhiên trên thực tế, với lỗi bỏ vị trí công tác, vi phạm điều lệnh, kỷ luật ngành công an, ngày 8/10/2015, ba cán bộ cảnh sát giao thông trên đã bị kỷ luật, điều động đến Phòng Cảnh sát bảo vệ. Tháng 5/2016, những người này gửi đơn tố giác về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Thủy và Nam.\nBị cáo Thủy khai đã nhận tổng cộng 690 triệu đồng và 30.000 USD của ba gia đình. Cô giữ 660 triệu đồng chi tiêu cá nhân, 30 triệu đồng và 30.000 USD đã đưa cho bị cáo Nam. Sau đó, Thủy thay đổi lời khai, nói toàn bộ số tiền nhận đã đưa hết.\nTại cơ quan điều tra, ông Nam thừa nhận đã cầm 30 triệu đồng và 30.000 USD từ Thủy để \"hỏi giúp việc\". Ngày 15/7/2016, ông tự nguyện giao nộp 30.000 USD cho cơ quan điều tra.\nVKSND Hà Nội cáo buộc, căn cứ tài liệu điều tra, lời khai của các bị hại và nhân chứng có đủ cơ sở kết luận hai bị cáo Thuỷ và Nam đã có hành vi gian dối đưa ra những cam kết và hứa hẹn để nhận tiền.\nHai bị cáo nhận thức rõ mình không có chức năng, nhiệm vụ giải quyết vụ việc vi phạm quy trình công tác, hành vi vi phạm kỷ luật của ngành công an với các cán bộ chiến sĩ nhưng vẫn nhận tổng cộng hơn 1,34 tỷ đồng và chiếm đoạt số tiền này.\nTất Định - Thanh Long", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["công an", "công an Hà Nội", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "Lừa đảo", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["công an", "công an hà nội", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lừa đảo"]}
{"title": "Chiêu lừa bằng sổ đỏ hết hạn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chieu-lua-bang-so-do-het-han-4124029.html", "description": "Phan Thanh Sang, 33 tuổi, cùng ba đồng phạm sử dụng sổ đỏ đã hết hạn của lô đất 4.000 m2 ở huyện Diên Khánh, lừa bán cho khách lấy 2,5 tỷ đồng.", "content": "Ngày 1/7, Phan Thanh Sang, Tô Vũ Ngọc Văn, Trần Ngọc Anh Kiệt và Trình Trọng Thiện (23-33 tuổi) bị Công an Khánh Hòa bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra, Sang cùng các đồng phạm sử dụng sổ đỏ đã hết hạn của lô đất ở huyện Diên Khánh, rao bán giá 5,3 tỷ đồng. Nhóm này hứa chi một tỷ đồng cho những ai giới thiệu khách mua, sau khi giao dịch thành công.\nGiữa tháng 4, người phụ nữ 40 tuổi ở Nha Trang được \"cò\" giới thiệu cho nhóm Sang.\nTô Vũ Ngọc Văn thuê một phụ nữ giả làm chủ lô đất, Trình Trọng Thiện đóng vai con trai bà này hẹn khách đến nhà nghỉ ở huyện Diên Khánh giao dịch. Nạn nhân tin lô đất của \"mẹ con chủ đất\" nên đưa nhóm này 2,5 tỷ đồng đặt cọc. Lấy được tiền, cả nhóm chia nhau rồi bỏ trốn.\nHôm sau, phát hiện bị lừa, nạn nhân trình báo công an. Nhóm Sang lần lượt bị bắt.\nCơ quan điều tra xác định, từ năm 2018 đến nay, Sang làm giả 3 sổ đỏ khác đi thế chấp cho người đàn ông ở Nha Trang lấy 1,2 tỷ đồng.\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\nXuân Ngọc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/01/VnE-Sangtaicongan-A1-5686-1593604409.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=izZuVZQ-fXWk3WqHxAAhjg", "image_description": "Nguyễn Thanh Sang tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "dùng sổ đỏ chiếm đoạt 2", "5 tỷ đồng", "Công an Khánh Hòa", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "dùng sổ đỏ chiếm đoạt 2", "5 tỷ đồng", "công an khánh hòa"]}
{"title": "Hai cán bộ xã nghi tham ô hơn 800 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 18:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-can-bo-xa-nghi-tham-o-hon-800-trieu-dong-4124542.html", "description": "Dinh Mí Sùng, Chủ tịch Hội Nông dân và Vũ Thị Nguyệt, cựu kế toán UBND xã Lũng Táo, huyện Đồng Văn, bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 807 triệu đồng.", "content": "Ngày 2/7, Sùng, 35 tuổi và Vũ Thị Nguyệt, 31 tuổi bị Công an tỉnh Hà Giang khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Tham ô tài sản, theo điều 353 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết quả điều tra ban đầu, từ năm 2016 đến 2018, Sùng và Nguyệt đã sử dụng các nguồn kinh phí ngân sách nhà nước cấp về cho xã để sử dụng sai mục đích, nhằm chiếm đoạt để chi tiêu cá nhân.\nSùng bị cáo buộc đã tham ô hơn 87 triệu đồng, Nguyệt hơn 720 triệu.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/Nguye-t-jpeg-2988-1593682763.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fTLYiTQAHSaeQ0G-Tm-rYQ", "image_description": "Nguyệt tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["tham ô tài sản", "cán bộ xã tham ô", "tham ô ở Hà Giang", "huyện Đồng Văn Hà Giang", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tham ô tài sản", "cán bộ xã tham ô", "tham ô ở hà giang", "huyện đồng văn hà giang"]}
{"title": "Xài tiền bất chính của bạn trai, tôi có bị liên đới?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 11:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xai-tien-bat-chinh-cua-ban-trai-toi-co-bi-lien-doi-4120485.html", "description": "Anh kinh tế khá giả, chu cấp không thiếu gì song tôi hiểu tiền có được là do bảo kê, đánh bạc, buôn bán chất cấm. (Hà Lan)", "content": "Tôi biết rõ nguồn tiền nên rất lo sợ, nhưng cũng không dám bỏ anh. Tôi chỉ lo chẳng may bạn trai bị bắt, tôi có phạm tội gì không khi sử dụng số tiền anh kiếm được như thế?\nLuật sư tư vấn\nTiền có được từ hoạt động bảo kê, đánh bạc, buôn bán chất cấm thuộc loại thu nhập bất hợp pháp. Tài sản bất hợp pháp sẽ phải thu hồi, sung công quỹ Nhà nước. Cá nhân nào biết rõ tài sản hình thành từ hoạt động phạm tội mà vì vụ lợi vẫn chứa chấp, tiêu thụ sẽ bị xem xét xử lý về hành vi chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.\nHành vi bảo kê, đánh bạc, buôn bán chất cấm của bạn trai bạn dù chưa bị phát giác, chưa bị xử lý nhưng căn cứ theo quy định của bộ luật hình sự đây là hành vi phạm tội. Ngay khi bạn biết mà vẫn tiêu thụ tài sản từ hoạt động phạm tội thì bạn đã vi phạm pháp luật hình sự.\nTài sản do phạm tội mà có thường được hiểu là tài sản được tạo ra, liên quan trực tiếp đến việc phạm tội và cơ quan chức năng có thể xác định được người giao, người nhận, nguyên nhân việc chuyển giao tài sản xuất phát từ hoạt động phạm pháp.\nTrường hợp tài sản, vật phạm pháp trị giá một tỷ đồng trở lên, thu lợi bất chính 300 triệu đồng trở lên, người thực hiện hành vi phạm tội sẽ bị phạt tù đến 15 năm. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đến 50.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tiền bất chính", "luật sư tư vấn", "luật sư", "luật dân sự", "câu hỏi tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "tiêu thụ tài sản phạm pháp", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["tiền bất chính", "luật sư tư vấn", "luật sư", "luật dân sự", "câu hỏi tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "tiêu thụ tài sản phạm pháp"]}
{"title": "Nhận án 1.000 năm tù, được tự do sau 7 năm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 10:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhan-an-1-000-nam-tu-duoc-tu-do-sau-7-nam-4124311.html", "description": "Peter Mallory, 72 tuổi, được ân xá dù mới chấp hành được 7 năm trong bản án 1.000 năm tù do tàng trữ văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ em.", "content": "Mallory được Hội đồng Xét ân xá và đặc xá bang Georgia phóng thích ngày 27/5. Từ nay tới cuối đời, Mallory phải ghi danh vào hệ thống quản chế tội phạm tình dục, đeo thiết bị định vị, không được lại gần nạn nhân, và không được bước vào phạm vi hạt Troupe, nơi phạm tội, AJC đưa tin.\nTheo bản án, Mallory là chủ sở hữu đài truyền hình ở hạt Troup. Năm 2011, Mallory bị phát hiện tàng trữ 26.000 file văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ em trong máy tính tại nơi làm việc. Ông ta còn lắp camera dưới bàn để lén quay những cô gái đến gặp mình.\nTháng 2/2013, Mallory bị phạt 1.000 năm tù về các tội Bóc lột tình dục trẻ em, Xâm phạm quyền riêng tư, và Tác động chứng cứ. Đơn kháng cáo của Mallory bị bác ngày 7/5.\nMallory đệ đơn xin ân xá sau khi thỏa mãn điều kiện thời gian chấp hành án vào tháng 12/2019 và được chấp thuận vào 5 tháng sau, bất chấp phản đối của công tố viên và hai nạn nhân. Đại diện Hội đồng Xét ân xá cho biết Mallory đã cải tạo tốt và \"tin rằng ông ta sẽ bị Sở Giám sát cộng đồng bang Georgia theo dõi sát sao\".\nTrước sự bất bình của người dân hạt Troupe, công tố viên cho biết đã cố ngăn chặn nhưng \"bất lực\" vì với hành vi tội phạm của Mallory, quy định pháp luật không cho phép áp dụng hình phạt tù không ân xá. Hơn nữa, chỉ Hội đồng Xét ân xá và đặc xá mới có quyền xem xét phóng thích tù nhân trước thời hạn.\nHiện, Mallory sống tại thành phố Atlanta, cách hạt Troupe khoảng một giờ xe chạy.\nQuốc Đạt (Theo AJC, LaGrange Daily News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/1-8201-1593661334.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=yhoMV34v1LTY3bba0ntbXA", "image_description": "Peter Mallory tại tòa. Ảnh: The LaGrange Daily News.", "author": null, "keywords": ["tù nhân", "bản án nghìn năm tù", "tội phạm xâm hại tình dục", "1000 năm tù", "camera quay lén", "quay lén phụ nữ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tù nhân", "bản án nghìn năm tù", "tội phạm xâm hại tình dục", "1000 năm tù", "camera quay lén", "quay lén phụ nữ"]}
{"title": "Cãi vã sau chia tay, sát hại hai chị em", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 11:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cai-va-sau-chia-tay-sat-hai-hai-chi-em-4124322.html", "description": "Lê Văn Long, 33 tuổi, cho rằng bị người yêu cũ xúc phạm nên từ Sài Gòn về huyện Di Linh đâm chết chị này; em trai nạn nhân can ngăn cũng bị sát hại.", "content": "Đến Công an huyện Di Linh, Lâm Đồng, đầu thú, Lê Văn Long thừa nhận toàn bộ hành vi sát hại người yêu cũ Lăng Thị Bích Du, 36 tuổi, và em trai nạn nhân là Lăng Viết Dương, 33 tuổi.\nLong khai có tình cảm với chị Du từ năm ngoái. Đến đầu tháng 2, anh ta phát hiện chị này \"không yêu thật lòng\" nên chủ động chia tay. Thời gian sau thấy mình vẫn còn nặng tình, Long tìm Du để nối tình xưa nhưng chị từ chối với lý do đã có bạn trai mới.\nLong trở về TP HCM làm việc, vẫn nhắn tin qua lại với chị Du về chuyện tình cảm. Họ thường xuyên cãi vã, nặng lời với nhau qua con chữ. Cho rằng bạn gái cũ xúc phạm mình, Long ức chế đòi gặp làm rõ mọi chuyện. Trước khi gây án 3 ngày, anh ta về nhà ở xã Đinh Lạc - cách gia đình nạn nhân chừng 5 km.\nĐến 8h ngày 30/6, Long mang dao, chạy xe máy đến nhà chị Du, từ cửa sau đi thẳng vào phòng ngủ. Chị Du phản ứng, xảy ra cãi vã, xô xát. Long liền rút dao đâm nhiều nhát.\nNghe tiếng chị kêu cứu, anh Dương chạy vào can ngăn, vật Long xuống giường nhưng bị hắn đâm chết tại chỗ. Chị Du chạy ra ngoài nhưng chỉ khoảng 15 m thì gục xuống, tử vong trên đường đi cấp cứu.\nGây án xong, Long tẩu thoát khỏi hiện trường bằng cửa sau, để lại xe máy. Được gia đình thuyết phục, anh ta ra đầu thú.\nTheo người thân của nghi phạm, Long hiền lành nhưng tính hay nổi nóng, khó chịu, rất si tình cô người yêu hơn 3 tuổi. Còn các bạn học cũ của Long (trường cao đẳng cơ khí) cho biết, anh ta không ăn chơi, có công việc ổn định tại Sài Gòn.\nHoài Thanh - Phước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/nghi-pham-6517-1593509589-5021-1593662576.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=km6yp1IelgMkDJkwlGvbLw", "image_description": "Long thời điểm bị bắt. Ảnh: Hoài Thanh", "author": null, "keywords": ["giết người", "đâm chết hai chị em", "giết người do mâu thuẫn tình cảm", "thảm sát Di Linh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "đâm chết hai chị em", "giết người do mâu thuẫn tình cảm", "thảm sát di linh"]}
{"title": "Ông Trần Phương Bình bị đề nghị bồi thường hơn 3.200 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 10:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tran-phuong-binh-bi-de-nghi-boi-thuong-hon-3-200-ty-dong-4124288.html", "description": "VKS nhận định ông Trần Phương Bình gây hậu quả đặc biệt lớn cho DAB, nên đề nghị tòa tuyên án tù chung thân, buộc bồi thường hơn 3.200 tỷ đồng.", "content": "Sáng 2/7, sau hai ngày tòa tạm nghỉ, đại diện VKS giữ quyền công tố nêu quan điểm về vụ án Trần Phương Bình (nguyên Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á - DongABank) và các đồng phạm gây thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng cho nhà băng trong giai đoạn hai của vụ án.\nĐại diện VKS đánh giá ông Bình có vai trò chủ mưu, cầm đầu trong hàng loạt vi phạm dẫn đến thiệt hại lớn cho DAB.\nTừ năm 2007 đến 2013, để che giấu tình trạng nợ xấu của nhà băng, ông này đã chỉ đạo các thuộc cấp phê duyệt hồ sơ vay khống cho nhóm khách hàng thuộc Công ty TNHH Hiệp Phú Gia, Công ty TNHH Đồng Tiến, Công ty TNHH Tân Vạn Hưng, Công ty CP M&C và gây thiệt hại lần lượt hơn 3.326 tỷ đồng; 393 tỷ; 1.010 tỷ và 3.949 tỷ đồng.\nTrong đó, ông Bình bàn bạc với Nguyễn Thiện Nhân - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần vốn Thái Thịnh - TTC (nhóm Hiệp Phú Gia); Phùng Ngọc Khánh (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP M&C)...\nLiên quan đến sai phạm, hiện Nguyễn Thiện Nhân đã bỏ trốn nên cơ quan chức năng tách ra xử lý sau.\nNgoài ra, ông Bình còn lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt của DAB 75,6 tỷ đồng để dùng cá nhân và trả lãi cho các khoản vay trước đó.\n\"Hành vi của bị cáo Bình và các đồng phạm là nguyên nhân chính dẫn đến thực trạng DAB lỗ lũy kế hơn 31.000 tỷ đồng; vốn chủ sở hữu bị âm 25.000 tỷ và tổng tài sản thực của ngân hàng chỉ còn 47.000 tỷ\", đại diện VKS đánh giá. \"Hành vi của Trần Phương Bình và các bị cáo là cực kỳ nghiêm trọng, cần có bản án nghiêm khắc tương xứng với hành vi, vai trò của từng người\".\nTuy nhiên, đại diện VKS cũng ghi nhận các bị cáo thành khẩn khai báo, hoàn cảnh phạm tội khi DAB gặp nhiều khó khăn; hậu quả vụ án cũng được thu hồi một phần.\nTừ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Bình mức án tù chung thân về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động tín dụng. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.\nBị cáo Phùng Ngọc Khánh với vai trò thông đồng cùng ông Bình trong việc vay sai quy định, bị đề nghị 18-20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động tín dụng. \nCác bị cáo còn lại được xác định là đồng phạm giúp sức cho ông Bình, bị đề nghị từ 2 đến 8 năm tù.\nVề trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị giao các bất động sản (mà những nhóm khách hàng thế chấp để vay tiền) cho DAB quản lý, sử dụng để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ. Buộc Trần Phương Bình bồi thường 75,6 tỷ đồng chiếm đoạt của DAB và 3.139 tỷ đồng trong việc cho nhóm Hiệp Phú Gia và TTC vay; giành quyền khởi kiện cho bị cáo đối với các khách hàng đã vay tiền.\nBị cáo Phùng Ngọc Khách bị đề nghị bồi thường hơn 3.949 tỷ đồng vay của DAB.\nĐối với các khoản vay của nhóm khách hàng Đồng Tiến, Viện đề nghị tòa buộc Trần Quang Khải có trách nhiệm hoàn trả hơn 257 tỷ đồng đối với 7 khoản vay tín chấp sai quy định; buộc Bùi Văn Dội hoàn trả hơn 165 tỷ đồng đối với 3 khoản vay tín chấp sai quy định.\nĐối với nhóm khách hàng Tân Vạn Hưng, đại diện VKS đề nghị HĐXX buộc Vũ Thị Liên hoàn trả gần 1.100 tỷ đồng và liên đới với người liên quan hoàn trả hơn 268 tỷ đồng là khoản dư nợ của nhóm Tân Vạn Hưng tại DAB.\nViện đề nghị HĐXX tiếp tục tạm giữ 250 tỷ đồng Công ty Ba Son đã nộp lại, để đảm bảo việc thi hành án của ông Bình. Các tài sản được các nhóm khách hàng thế chấp vay tiền tại DAB tiếp tục giao cho ngân hàng quản lý để xử lý nợ.\nTrong giai đoạn một của vụ án, ông Bình cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DAB hơn 3.600 tỷ đồng. Cuối năm 2018, ông Bình bị TAND TP HCM tuyên án chung thân về các tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bản án này được TAND Tối cao giữ nguyên sau phiên phúc thẩm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/Tran-Phuong-Binh-gd-2-8719-1593660454.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-2wxzn2RS93A-HUet3ocxw", "image_description": "Ông Trần Phương Bình trong giai đoạn 2 của vụ án đang bị xét xử. Ảnh: Quỳnh Trần.", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "đại án Đông Á Bank", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trần phương bình", "đại án đông á bank"]}
{"title": "Người Đài Loan bị tuyên tử hình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 13:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-dai-loan-bi-tuyen-tu-hinh-4124378.html", "description": "Cùng đồng phạm vận chuyển 895 bánh heroin, Chen Tsen Wei, 34 tuổi, quốc tịch Đài Loan bị tuyên phạt mức án cao nhất, ngày 2/7.", "content": "TAND TP HCM nhận định Chen Tsen Wei phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy với số lượng đặc biệt lớn, phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc.\nLiên quan đến đường dây này, Yen Yung Chu và Yu Chi Fu (cùng quốc tịch Đài Loan) đang bỏ trốn nên cơ quan điều tra tách riêng hành vi, xử lý sau.\nTheo cáo trạng, từ tháng 11/2018, Chen Tsen Wei cùng đồng phạm nhiều lần nhập cảnh Việt Nam, ngụ tại Bình Dương, để vận chuyển ma túy. Chúng thuê nhà kho tại Bình Dương và TP HCM, giả kinh doanh keo dán điện tử để làm \"bình phong\" cất giấu ma túy.\nTrước Tết Nguyên đán 2019, Chen Tsen Wei và Yen Yung Chu thường thuê xe 7 chỗ tự lái, chở tổng cộng 1,5 tấn ma túy đá từ kho tại TP Thủ Dầu Một, Bình Dương, đi cất giấu tại nhà kho khác trong tỉnh. Chúng dùng bột thạch cao ngụy trang ma túy bên trong để xuất sang Đài Loan nhưng không thành công, nên sau đó đóng thành từng gói bỏ vào thùng gỗ xuất đi.\nKhi lô hàng cập cảng TP Cao Hùng (Đài Loan), cảnh sát nước này phát hiện có ma túy. Nhiều người liên quan bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ đã khai nhận số ma túy trên do Chen Tsen Wei cùng đồng bọn vận chuyển về nước.\nĐến tháng 2/2019, Chen Tsen Wei nhập cảnh Việt Nam để vận chuyển ma túy cùng Yen Yung Chu. Cả hai lái xe tải chở khoảng 100-200 kg ma túy được đóng trong các thùng giấy từ kho ở phường Tân Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, đến khách sạn tại quận 10, TP HCM, giao cho Yu Chi Fu.\nYu Chi Fu sau đó chuyển số ma túy này đến kho ở xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn, TP HCM. Tại đây, chúng giấu ma túy thành bao bì giống túi trà rồi bỏ lẫn trong các bao tải hạt nhựa đóng trong 4 container rồi làm thủ tục xuất đi Đài Loan.\nCông an TP HCM đã thông báo cho cảnh sát Đài Loan kiểm tra các container trên. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra 3/4 container nghi vấn không phát hiện ma túy, một container còn lại đã có người nhận trước khi cảnh sát Đài Loan nhận thông tin.\nSau hai lần đưa ma túy về nước trót lọt, đến tháng 3/2019, Chen Tsen Wei tiếp tục nhập cảnh vào Việt Nam. Khoảng 20h30 ngày 27/3, anh ta cùng Yen Yung Chu lái xe tải nhỏ đến kho cất giấu ma túy ở tỉnh Bình Dương để lấy \"hàng\" chở về kho ở xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn giao cho Yu Chi Fu.\nTuy nhiên, khi đến khu vực vòng xoay An Sương, xe của chúng bị tổ công tác 363 Công an TP HCM dừng kiểm tra. Chen Tsen Wei nói không mở được thùng, đồng thời đưa tiền hối lộ nhưng cảnh sát không nhận, nên bỏ chạy. Chen Tsen Wei bị bắt giữ, còn Yen Yung Chu chạy thoát, hiện chưa bắt được.\nCông an thu giữ trên thùng xe tải của Chen Tsen Wei 5 thùng carton bên trong chứa 895 bánh heroin (khoảng 317 kg). Lực lượng chức năng khám xét nhà kho của chúng tại phường Tân Bình, thị xã Dĩ An, Bình Dương nhưng không thu được ma túy.\nTại tòa hôm nay, Wei thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/tu-hinh-nguoi-dai-loan-4937-15-1993-6833-1593671830.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VLY9U1h8VBvIalqHxDcz_Q", "image_description": "Bị cáo Chen Tsen Wei tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["Người Đài Loan vận chuyển 895 bánh Heroin", "tử hình người Đài Loan vận chuyển 895 bánh heroin", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["người đài loan vận chuyển 895 bánh heroin", "tử hình người đài loan vận chuyển 895 bánh heroin"]}
{"title": "Đại uý công an 'bỏ túi' tiền tang vật", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 13:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dai-uy-cong-an-bo-tui-tien-tang-vat-4124342.html", "description": "Thụ lý vụ trộm, đại uý Hoàng Hoa Vinh (Công an quận 6) không trả lại nạn nhân 2.500 USD và một số ngoại tệ khác nhưng vẫn ghi biên bản là trả đủ.", "content": "Ngày 2/7, VKSND Tối cao hoàn tất cáo trạng truy tố, chuyển hồ sơ cho TAND quận 6 xét xử Hoàng Hoa Vinh (35 tuổi, nguyên đại úy, cán bộ điều tra Công an quận 6) về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo khoản 1 Điều 355 BLHS 2015.\nHồi tháng 10/2019, Vinh bị tước danh hiệu Công an nhân dân, sau đó bị khởi tố nhưng được tại ngoại.\nTheo cáo trạng, sáng 9/10/2018, nhà bà Lan trên đường Phạm Văn Chí, phường 4, quận 6, bị trộm. Công an quận 6 bắt Lê Văn Chiến, thu giữ tang vật là hơn 100 triệu đồng, gần 2.500 USD, 2 dây chuyền vàng, lắc tay, nữ trang, nhiều ngoại tệ mệnh giá nhỏ...\nĐại uý Vinh được phân công xử lý vật chứng, trả cho người bị hại. Ngày 19/10/2018, Vinh mời bà Lan đến trụ sở nhưng chỉ trả hơn 100 triệu đồng và số nữ trang... giữ lại gần 2.500 USD và các ngoại tệ mệnh giá nhỏ. Đại úy cũng không giao \"biên bản trả lại đồ vật, tài liệu\" cho bà Lan như quy định, mà chỉ lập một bản cho bà này ký rồi đưa vào hồ sơ vụ án.\nKết thúc điều tra, hồ sơ được chuyển đến VKS quận 6 đề nghị truy tố Lê Văn Chiến về tội Trộm cắp tài sản.\nVụ án được xét xử ngày 16/5/2019. Tại đây, bà Lan cho biết Hoàng Hoa Vinh chưa trả cho bà số ngoại tệ. Do phát sinh tình tiết mới, TAND quận 6 trả hồ sơ cho VKS điều tra bổ sung, làm rõ nội dung tố giác của bà Lan.\nCơ quan điều tra xác định, ngay chiều hôm đó, Vinh nhờ anh ruột mang gần 80 triệu đồng đến trả \"tiền vay của bà Lan\" (gần 60 triệu tương đương với số ngoại tệ, 20 triệu đồng vay của bà Lan trước đó). Cùng thời điểm, lãnh đạo Công an quận 6 cũng làm việc với Vinh về tố cáo của bà Lan.\nTrong bản tường trình, Vinh thừa nhận chưa trả số ngoại tệ cho bà Lan nhưng vẫn lập biên bản và ghi trao trả toàn bộ số ngoại tệ.\nVụ án được VKSND Tối cao điều tra, khởi tố Vinh. Tuy nhiên, cựu đại úy cho rằng đó là tiền vay mượn của bà Lan, trước đó thừa nhận trong tường trình là \"muốn giấu việc vay tiền tang vật\". Vinh còn khai, sau khi vay số ngoại tệ mình đã mang đổi ra tiền Việt, thanh toán cho khoản vay tín chấp tại Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank).\nCơ quan điều tra thu giữ file ghi âm thể hiện nội dung bà Lan đòi số ngoại tệ:\nLan: Nói anh nghe nè, bây giờ xử xong rồi... em chạy lên anh lấy tiền được không? \nVinh: Có gì mai đi, mai chị ghé qua Đội nhé...\nLan: Tiền đó anh chưa trả, mà anh nói là trả rồi.\nVinh: Tại vì... hôm đó là gửi bên em giữ... Tòa không giữ nên Tòa không biết đâu.\nLan: Vậy... mai hay là trưa?\nVinh: Mai đi, trưa mai chị chạy lên em, mai em trực.\nLan: Tiền đô la là hai ngàn tư...; Vinh: Có, đúng; Lan: Hồi nãy nghe Tòa nói là trả cho em rồi, anh chưa trả mà, tự nhiên em nóng dễ sợ luôn á...; Vinh: Không nghe gì, tự nhiên mất sóng à. \nVKSND Tối cao cho rằng, có đủ căn cứ xác định Vinh lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tiền tang vật của bà Lan (gần 60 triệu đồng). Tuy nhiên, Viện cũng đề nghị xem xét tình tiết giảm nhẹ cho Vinh như: đã nộp lại toàn bộ số tiền chiếm đoạt, có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu; người bị hại xin giảm nhẹ hình phạt cho bị can.\nQuốc Thắng - Thanh Long", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["đại uý công an chiếm tiền tang vật", "mất trộm", "VKS ND tối cao", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đại uý công an chiếm tiền tang vật", "mất trộm", "vks nd tối cao"]}
{"title": "Cán bộ thuế bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 14:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/can-bo-thue-bi-bat-4124390.html", "description": "Nguyễn Mạnh Nghĩa, cán bộ Chi cục thuế khu vực Gia Nghĩa - Đăk G'long, bị cáo buộc hành vi tống tiền doanh nghiệp 15 triệu đồng để bỏ qua sai phạm.", "content": "Ngày 2/7, ông Nguyễn Mạnh Nghĩa, 40 tuổi, Phó đội quản lý thuế liên xã, phường, Chi cục thuế khu vực Gia Nghĩa - Đăk G'long, bị Công an tỉnh Đăk Nông tạm giữ về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo Điều 355 BLHS 2015.\nTheo điều tra ban đầu, ông Nghĩa thanh tra thuế ở TP Gia Nghĩa, phát hiện doanh nghiệp sai phạm về hóa đơn, chứng từ. Sau khi nhận 10 triệu đồng từ cơ sở bị thanh tra, ông ta tiếp tục đòi thêm 5 triệu.\nKhi ông Nghĩa đang nhận tiền từ chủ cửa hàng thì cảnh sát ập vào bắt quả tang.\nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["vụ án Đăk Nông", "Cán bộ thuế bị bắt", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vụ án đăk nông", "cán bộ thuế bị bắt"]}
{"title": "Cảnh sát tìm Giám đốc sàn thương mại điện tử Leflair", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 15:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-sat-tim-giam-doc-san-thuong-mai-dien-tu-leflair-4124448.html", "description": "Công an TP HCM phát thông báo tìm ông Loic Erwan Kevin Gautier (30 tuổi, quốc tịch Pháp) - Giám đốc Công ty cổ phần Leflair, do nhiều người tố cáo không trả tiền.", "content": "Động thái này được Công an TP HCM đưa ra ngày 2/7, sau thời gian điều tra việc nhiều doanh nghiệp cầu cứu vì Công ty cổ phần Leflair (Sàn thương mại điện tử Leflair, chuyên bán hàng hiệu) không thanh toán gần 6,5 tỷ đồng tiền hàng. Công ty này cũng không hoạt động ở trụ sở cũ thuộc quận 10. Vụ việc được cho là có dấu hiệu của hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.\nÔng Loic Erwan Kevin Gautier là Giám đốc và đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Leflair. Cảnh sát đã đến nơi cư ngụ của ông này tại phường Thảo Điền, quận 2, nhưng ông Gautier không có mặt.\n\"Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ra thông báo, nếu ông Loic Erwan Kevin Gautier không đến làm việc, Cơ quan cảnh sát điều tra sẽ xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật\", thông báo của Công an TP HCM nêu.\nSàn thương mại điện tử Leflair hoạt động tại Việt Nam từ năm 2015, do ông Loic Erwan Kevin Gautier và người bạn thành lập, được giới thiệu là \"mang lại một phong cách mua sắm đẳng cấp, người mua chỉ cần một cú click chuột là có thể mua những hàng hiệu yêu thích với giá ưu đãi\".\nKhông như chợ trực tuyến, Công ty Leflair xây dựng mô hình kinh doanh là giữ hàng qua kho để đảm bảo việc kiểm tra quản lý chặt chẽ. Trong 4 năm (2015-2019), Leflair có hàng trăm nghìn hội viên, doanh thu mỗi năm đạt hàng chục triệu USD, duy trì giá trị đơn hàng trung bình cao nhất thị trường thương mại điện tử ở Việt Nam.\nHồi đầu tháng 2, Leflair bất ngờ thông báo tạm ngưng hoạt động tại thị trường Việt Nam do khó khăn. Lãnh đạo công ty cũng không ra mặt, các khoản nợ doanh nghiệp cung cấp hàng lên đến nhiều tỷ đồng.\nTheo cơ quan điều tra, các doanh nghiệp, hộ kinh doanh đều ký hợp đồng nguyên tắc ký gửi, mua bán hàng hóa với Công ty Leflair. Thời hạn để Leflair thanh toán cho các doanh nghiệp là 30-35 ngày, kể từ ngày báo cáo nhập hàng cuối cùng được xác nhận cho đơn hàng. Tuy nhiên, quá thời gian nhưng Công ty Leflair không thanh toán tiền theo thỏa thuận.\nKhoảng nửa tháng trước khi tuyên bố ngưng hoạt động, Công ty Leflair có biên bản xác nhận dư nợ đối với các doanh nghiệp, hộ kinh doanh. Tuy nhiên, sau khi xác nhận công nợ, đến nay công ty này vẫn không thanh toán, không hoạt động tại địa chỉ đăng ký kinh doanh.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/Leflair-3852-1593678211.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YWECVltgwF1Q_XXZ3OLF_Q", "image_description": "Truy cập vào sàn thương mại điện tự Leflair chiều 2/7 thất bại.", "author": null, "keywords": ["thương mại điện tử", "Leflair", "bán hàng hiệu", "Tin nóng", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["thương mại điện tử", "leflair", "bán hàng hiệu"]}
{"title": "Nam sinh lao xe, truy đuổi tên cướp tiệm vàng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 17:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nam-sinh-lao-xe-truy-duoi-ten-cuop-tiem-vang-4124516.html", "description": "Phan Quốc Huy, sinh viên năm cuối trường Cao đẳng Bách Khoa, một mình phóng xe máy đuổi theo tên cướp tiệm vàng song bị hắn đâm trọng thương.", "content": "Khoảng 22h ngày 26/6, Huy đi xe máy trên phố Mễ Trì Hạ tìm địa điểm gặp khách hàng thì nghe tiếng tri hô về kẻ cướp tiệm vàng đang tháo chạy. Ngoảnh lại, cậu sinh viên 22 tuổi thấy người đàn ông mặc áo sơ mi sáng màu, quần tối màu đang chạy thục mạng ở chiều ngược lại. Phía sau, nhiều người chạy bộ đuổi theo.\nĐoán kẻ bị truy đuổi là tên cướp, Huy vội quay xe đuổi theo khi hắn chạy vào một ngõ nhỏ không đèn điện cạnh trường học trên phố Đồng Me. Ở khoảng cách gần, Huy tăng ga đâm trực diện vào tên cướp song hắn né được. Huy ngã nhào, xe máy đổ kềnh.\nChưa kịp bật dậy, Huy bị tên cướp cầm dao bầu tấn công, đâm vào bả vai. Máu chảy đầm đìa, Huy gục xuống, tên cướp vội bỏ chạy. Chủ tiệm vàng và một người sau đó kịp chạy đến đã đưa nam sinh đi cấp cứu.\nVết thương sâu 4 cm khiến Huy bị vỡ xương bả vai, rách màng phổi. Sau ca phẫu thuật hơn một tiếng, sức khỏe nam sinh đã dần bình phục, dù phải nằm bất động trên giường suốt 5 ngày.\nHuy bảo việc đuổi theo lúc đó là \"phản xạ tự nhiên\". Nếu được chọn lại, cậu vẫn sẽ tham gia bắt cướp song không \"tay vo\" nữa mà bằng nhiều cách khác nhau để đảm bảo an toàn cho bản thân.\n\"Nếu tên cướp vung thêm một nhát dao hay hai người phía sau không đến kịp thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra khi em mất rất nhiều máu. Nói không sợ hãi là không đúng nhưng lúc đó trong đầu 'trống rỗng', em chỉ nghĩ duy nhất đến việc làm sao bắt bằng được kẻ đó\", Huy kể.\nNhững ngày qua, nhiều nhà hảo tâm liên hệ muốn được giúp đỡ vì hành động nghĩa hiệp nhưng cậu sinh viên này đều từ chối. Huy trả lời còn nhiều hoàn cảnh khó khăn hơn và xứng đáng được nhận hơn. Cậu chỉ làm một việc \"đáng phải làm\" như bao người bình thường khác.\nChăm Huy trong phòng bệnh, bà Kim Anh nói đã \"khóc hết nước mắt vì thương cậu con trai duy nhất\" song không một lời trách mắng. Từ bé Huy đã thường giúp đỡ người yếu thế, người có hoàn cảnh khó khăn. Cậu được bạn bè yêu quý vì sống tình cảm, nghĩa hiệp.\nNgày 1/7, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương đề nghị Bệnh viện 19/8 tích cực điều trị để Huy sớm phục hồi sức khỏe và miễn giảm toàn bộ chi phí chữa bệnh. Thứ trưởng khen Huy có hành động dũng cảm, mong em làm nhiều việc tốt hơn nữa.\nKẻ đâm Huy sau hai ngày bỏ trốn đã bị Công an quận Nam Từ Liêm bắt giữ. Hắn là Nguyễn Khắc Hải, 28 tuổi.\nHải khai 22h30 ngày 26/6 đi bộ vào cướp tiệm vàng Sông Giang ở phố Mễ Trì, lấy đi hai nhẫn và một dây chuyền vàng trị giá khoảng 60 triệu đồng. Thoát vòng vây của người dân truy đuổi, Hải lẩn vào ngõ 89 phố Mễ Trì Thượng đã bị Huy lao xe máy theo.\nNgày 2/7, Hải bị khởi tố về tội Cướp tài sản sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cảnh sát, ngoài vụ cướp tiệm vàng, Hải đã gây ra 2 vụ cướp giật tại cửa hàng điện thoại và 4 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản khác.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/IMG-9741-8432-1593681392.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6AqXB6TbX_wUfdunNd6LGw", "image_description": "Huy đang điều trị tại Bệnh viện 19/8, ngày 2/7. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["nam sinh", "truy đuổi kẻ cướp tiệm vàng", "cướp tiệm vàng", "truy bắt cướp", "đuổi cướp", "tên cướp tiệm vàng", "cướp", "bị đâm khi đuổi cướp", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["nam sinh", "truy đuổi kẻ cướp tiệm vàng", "cướp tiệm vàng", "truy bắt cướp", "đuổi cướp", "tên cướp tiệm vàng", "cướp", "bị đâm khi đuổi cướp"]}
{"title": "Lừa cô ruột hơn 4 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 18:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-co-ruot-hon-4-ty-dong-4124559.html", "description": "Đào Thanh Hoa, 37 tuổi bị TAND Hà Nội phạt 16 năm tù do lừa cô ruột giao 4 tỷ đồng mua và thuê kiốt tại bến xe Vĩnh Phát trong chợ Ninh Hiệp.", "content": "Ngày 2/7, tại phiên xét xử sơ thẩm, Hoa thừa nhận vì nợ nần và cần tiền tiêu nên lừa chính người nhà. Tháng 5/2018, Hoa nói với cô ruột về việc mình quen biết rộng có thể giúp mua kiốt tại bến xe Vĩnh Phát, thuộc chợ Ninh Hiệp, với giá gốc 15 tỷ đồng hoặc giá thuê 340 triệu đồng mỗi năm.\n\"Dọa\" rằng trong chợ chỉ còn 10 kiốt trống chưa bán hoặc cho thuê, nếu bà cô cần mua hoặc thuê, Hoa sẽ liên hệ giúp vì chủ đầu tư không làm việc với người ngoài. Người cô tin tưởng vì cho rằng Hoa cũng buôn bán tại chợ Ninh Hiệp nên thông tin là chính xác.\nBà nhờ Hoa thuê 4 kiốt và chuyển 1,36 tỷ đồng. 10 ngày sau, Hoa lại rủ cô chung tiền mua kiốt và nói dối chỉ cần đặt cọc 2 tỷ đồng, sau đó bán lại sẽ lãi 10 tỷ đồng hoặc cho thuê với giá cao. Cô của Hoa chuyển thêm 3 tỷ đồng.\nHoa khai số tiền chiếm đoạt của cô đã tiêu dùng cá nhân gần hết. Bị cáo chỉ trả lại được 260 triệu đồng.\nHà Nguyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Nữ tiểu thương", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "mua ki ốt", "cô ruột", "nợ nần", "cho thuê", "giá cao.", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["nữ tiểu thương", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "mua ki ốt", "cô ruột", "nợ nần", "cho thuê", "giá cao."]}
{"title": "Phóng hỏa đốt phòng trọ, chồng và con bị bỏng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 21:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phong-hoa-dot-phong-tro-chong-va-con-bi-bong-4124653.html", "description": "Sau cuộc cãi vã to tiếng, bà Bùi Thị Mỹ Ngọc, 51 tuổi, châm lửa đốt phòng trọ rồi bỏ đi, khiến chồng và con gái bị bỏng.", "content": "Bà Ngọc (quê Sóc Trăng) cùng chồng Đặng Nhựt Thanh (46 tuổi) và con gái thuê căn phòng trọ rộng khoảng 15 m2 trên đường Nguyễn Thiện Thuật (quận Bình Tân) gần hai tháng nay.\nTối 1/7, hàng xóm nghe đôi vợ chồng cãi vã. Lúc sau, bà Ngọc châm lửa đốt và nhanh chóng rời đi. Phòng trọ bùng cháy dữ dội, người con gái đang ở trên gác lửng căn phòng kịp thoát ra ngoài. Trong tình trạng bị cháy sém ở tay và tóc, cô hô hoán nhờ cứu cha mình đang kẹt bên trong đám cháy.\nÔng Thanh tự thoát ra ngoài và được người dân dùng bình cứu hỏa mini dập lửa đang cháy khắp cơ thể. Đám cháy được họ dập tắt sau đó ít phút. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị bỏng rất nặng.\nNgày 2/7, sau khi bà Ngọc đến đầu thú, Công an quận Bình Tân dựng lại hiện trường để làm rõ sự việc.\nĐinh Văn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/Dot-nha-1-6455-1593698877.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Szoee8Bzxn9Jd2KEZLkjGA", "image_description": "Công an quận Bình Tân đến phòng trọ xảy ra vụ việc để khám nghiệm chiều 2/7. Ảnh: Đinh Vui.", "author": null, "keywords": ["TP HCM", "đốt nhà", "cháy nhà", "phóng hỏa", "vợ đốt chồng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["tp hcm", "đốt nhà", "cháy nhà", "phóng hỏa", "vợ đốt chồng"]}
{"title": "Hai anh em mang súng, dao đi gây án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 2/7/2020, 22:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-anh-em-mang-sung-dao-di-gay-an-4124655.html", "description": "Ngô Minh Trí, 25 tuổi, trong lúc cùng em trai đi giải quyết mâu thuẫn đã dùng súng bắn gục một người.", "content": "Ngày 2/7, Trí và Lê Hồng Hải, 25 tuổi, đã bị khởi tố cùng về tội Cố ý gây thương tích. Đồng phạm Ngô Tiến Mạnh, 29 tuổi, bị khởi tố tội Gây rối trật tự công cộng.\nTheo hồ sơ, tối 14/6 tại một quán rượu trên địa bàn huyện Quỳ Hợp, Ngô Tiến Mạnh và anh Phạm Văn Đạt, 31 tuổi, xảy ra va chạm. Đạt hẹn Mạnh tới khu vực cầu Dinh trên quốc lộ thuộc địa bàn Quỳ Hợp để \"nói chuyện phải trái\".\nTrong khi Đạt rủ thêm Hồ Văn Minh và bốn người khác đi cùng, Mạnh cũng gọi thêm em trai Ngô Minh Trí và Lê Hồng Hải.\nKhuya cùng ngày, gặp tại điểm hẹn, Trí rút súng thể thao bắn một phát đạn găm vào ngực anh Minh. Hải dùng dao tấn công thì bị Mạnh dùng súng bắn đạn cao su uy hiếp.\nNhóm của Trí vứt súng xuống suối gần hiện trường rồi rời đi. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu và qua nguy kịch. Các nghi can lần lượt bị bắt hôm sau.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Hải Bình", "keywords": ["bắn gục đối thủ", "hai anh em trai bị khởi tố", "quỳ hợp thanh toán", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bắn gục đối thủ", "hai anh em trai bị khởi tố", "quỳ hợp thanh toán"]}
{"title": "Vết nhơ cuối đời của viên cảnh sát về hưu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vet-nho-cuoi-doi-cua-vien-canh-sat-ve-huu-4124085.html", "description": "Kateri Fogleman cố kìm nén cảm xúc khi nhận ra nghi phạm 5 lần cướp ngân hàng trong bốn tháng chính là người bố 70 tuổi của mình.", "content": "Cầm trang báo trên tay vào một buổi sáng tháng 7/2015, Fogleman gần như không tin vào mắt mình. Bố cô, cựu cảnh sát Randolph Adair, từ trước tới nay luôn dạy con tuân thủ pháp luật. \"Mình phải làm điều đúng đắn\", Fogleman nói với chồng.\nLo xong bữa sáng cho các con, Fogleman cùng chồng và mẹ đẻ tới đồn cảnh sát gần nhất tại thành phố Los Angeles, bang California làm đơn tố giác. Vài tiếng sau, cô gái nhận tin bố đã bị bắt. Tâm trí của Fogleman bắt đầu lần ngược về sự nghiệp cảnh sát của bố để tìm câu trả lời \"tại sao ông lại phạm tội\".\nÔng Adair làm việc tại Phòng Tội phạm Đô thị - đơn vị chuyên xử lý tội phạm cướp nhà băng. Ông nhiều lần được tuyên dương khi liên tục phá án và \"chủ động, tỉnh táo, và sáng tạo\" trong công tác. Năm 1988, ông Adair nghỉ hưu ở tuổi 53, kết thúc sự nghiệp cảnh sát hơn 20 năm với nhiều chiến tích.\nKhai với cảnh sát, ông Adiar cho hay đằng sau sự nghiệp tưởng chừng hoàn hảo là những mặt trái ít ai biết đến. Việc lao vào ngọn lửa cứu người đã khiến Adair mắc bệnh viêm phổi phế quản mãn tính. Trong lúc nghỉ dưỡng sức sau trận cháy, ông uống rượu và bị nghiện. Công việc quá bận rộn cũng khiến ông xa cách gia đình.\nVới lương hưu cảnh sát 2.800 USD mỗi tháng, ông phải làm thêm công việc điều tra viên cho các công ty bảo hiểm để lo viện phí ngày càng đắt đỏ cho cả bản thân và người vợ mắc ung thư tuyến giáp. Cũng vì chuyện này, vợ chồng Adair phải bán vội căn nhà đang sống vào năm 1990.\nCựu cảnh sát phải làm thêm cả việc xây dựng, nhưng chứng nghiện rượu của ông lại ngày một nghiêm trọng. Adair say xỉn trong trận bóng của con trai, thậm chí bị bắt vì lái xe sau khi uống rượu. Sau khi bị vợ đuổi và phải ngủ trên xe ngoài đường một thời gian, Adair đi cai nghiện. Việc này giúp cứu vãn cuộc hôn nhân nhưng vẫn không cải thiện tình hình tài chính của vợ chồng, dù được con cái giúp đỡ.\nSức khỏe suy giảm khiến ông không thể tiếp tục công việc thám tử tư và nghề xây dựng, trong khi tiền thuê nhà không ngừng tăng. Với lương hưu là nguồn thu nhập duy nhất, Adair chật vật sống trong khi lại ham mê cá độ đua ngựa. Ông khai lúc túng bấn vào giai đoạn này đã nảy ý định cướp ngân hàng.\nTheo FBI, là cựu thám tử chuyên điều tra cướp ngân hàng, Adair lẽ ra phải biết đây không phải dạng tội phạm đem lại lợi nhuận cao. Mỗi lần ra tay, kẻ cướp ngân hàng lấy được trung bình chỉ 7.500 USD, trong khi đối diện rủi ro lớn. \"Quyết định cướp ngân hàng vì thế không chỉ phi logic mà còn làm nổi bật sự tuyệt vọng của Adair\", FBI đánh giá.\nVụ cướp đầu tiên xảy ra vào đầu giờ chiều 20/3/2015 tại một ngân hàng ở thành phố Dana Point, bang California. \"Đồ hóa trang\" của Adair chỉ là đôi kính râm và chiếc mũ lưỡi trai màu xanh nước biển. Với khẩu súng lục nhét thắt lưng, Adair đưa mảnh giấy ghi yêu cầu cho nhân viên rồi rời hin trường với hơn 1.700 USD trong tay.\nAdair cố gắng ẩn náu giữa chốn đông người đến các khu nhà dưỡng lão. 8 tuần sau, khi tiền đã cạn do cá độ, Adair tiếp tục đội mũ lưỡi trai và mặc áo gió đi cướp ngân hàng tại thành phố Rancho Santa Margarita. Lần này, ông thu được gần 1.200 USD.\nVới kinh nghiệm làm cảnh sát, Adair thường chọn ngân hàng không lắp kính chống đạn và biết cách tránh \"cọc tiền nhuộm\". Ông ta cũng cẩn thận không để lại dấu vết như vân tay hoặc nước bọt, và chú trọng yếu tố tốc độ khi gây án. Vì mái tóc đã bạc, Adair được FBI đặt cho biệt hiệu kẻ cướp \"chim tuyết\", theo cách gọi những người cao tuổi chuyển tới sống tại vùng khí hậu ấm vào mùa đông.\nVì trốn tránh cảnh sát, Adair cũng sợ gặp cả người thân. Khi gia đình muốn tổ chức sinh nhật thứ 40 cho con gái Fogleman, ông lấy cớ bữa tiệc sẽ gây áp lực lớn cho bố mẹ để khuyên con hủy sự kiện. Trên thực tế, ông ta chỉ sợ khách dự tiệc nhận ra mình qua những tấm poster truy nã đang lan truyền qua Facebook.\nCứ thế, Adair liên tiếp thực hiện 5 vụ cướp, lấy được số tiền tổng cộng khoảng hơn 9.000 USD. Lần nhiều nhất, Adair cướp được 3.600 USD, nhưng cũng có lần chỉ lấy được hơn 900 USD. Số tiền này sau đó cũng đều \"ra đi\" chóng vánh như cách ông ta kiếm được. Adair khai luôn tự nhủ rằng sẽ dừng lại, nhưng điều này không bao giờ xảy ra.\nKhi bắt ông ta vào ngày 22/7/2015, một ngày sau vụ cướp thứ 5, cảnh sát thu được số phiếu cá độ đua ngựa với giá trị hơn 1.100 USD nhưng không có tờ nào thắng.\nAdair thừa nhận cáo buộc cướp ngân hàng, nói sẵn sang chịu mọi hậu quả vì đã gây \"xấu hổ\" cho gia đình và lực lượng cảnh sát. Do sức khỏe ngày càng giảm sút, Adair bị tòa án phạt 7 năm tù, mức án tối thiểu trong khung hình phạt. Người cựu cảnh sát một đang chấp hành án tại một nhà tù an ninh tối thiểu tại bang California.\nQuốc Đạt (Theo Los Angeles Magazine, Orange County Register)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/01/2-9147-1593619593.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1BjztG4fW6HmqCEX6CiRMA", "image_description": "Trong những năm nghỉ hưu, Adair làm trọng tài cho giải đấu bóng bầu dục của học sinh cấp III. Ảnh: Los Angeles Magazine.", "author": null, "keywords": ["cảnh sát", "cướp ngân hàng", "cảnh sát biến chất", "hồ sơ phá án", "cảnh sát đi cướp ngân hàng", "cướp ngân hàng ở Mỹ", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["cảnh sát", "cướp ngân hàng", "cảnh sát biến chất", "hồ sơ phá án", "cảnh sát đi cướp ngân hàng", "cướp ngân hàng ở mỹ"]}
{"title": "Thẩm phán đẩy người dân vào cảnh khốn cùng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 00:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tham-phan-day-nguoi-dan-vao-canh-khon-cung-4124627.html", "description": "Do không trả tiền phạt lỗi giao thông, Marquita Johnson, 36 tuổi, phải thi hành gần 500 ngày tù, mức án vượt quá khung hình phạt cho tội ngộ sát.", "content": "Một sáng tháng 4/2012, Johnson xuất hiện trước thẩm phán Les Hayes trong phòng xét xử tại thành phố Montgomery, bang Alabama. 8 năm qua, Johnson chật vật trả tiền cho hàng trăm vé phạt giao thông, dù tất cả chỉ bắt đầu từ lỗi cô không thể chứng minh xe có bảo hiểm.\nTheo quy định, việc không trả vé phạt cũng đồng nghĩa với việc bị tạm giữ bằng lái. Thêm một vé phạt là thêm \"gánh nặng\" với Johnson, người chỉ có mức lương tối thiểu từ công việc bồi bàn song phải một mình nuôi ba con. Bất chấp bị thu bằng, Johnson vẫn phải lái xe đưa con đi học, khám bệnh, mua đồ ăn và đi làm, từ đó càng nhận thêm nhiều vé phạt. Dù van xin, Johnson bị phạt gần 500 ngày tù vì nợ hơn 12.000 USD, mỗi ngày tương ứng 25 USD.\nMột thời gian sau, phán quyết trên của thẩm phán Hayes được xác định là đã vi phạm pháp luật vì ông không tổ chức phiên điều trần để xác định Johnson có \"cố tình\" quỵt tiền phạt hay không. Ngoài ra, Hayes còn tính sai làm tăng gấp đôi khoản nợ của Johnson, từ đó phạt tù oan bị cáo.\nTác động của bản án với Johnson vẫn còn kéo dài tới hôm nay. Khi Johnson ngồi tù, ba con gái của chị bị chuyển cho cha mẹ nuôi tạm thời, trong đó một em bị xâm hại, một em khác bị bạo hành. \"Thẩm phán Hayes đã tước đoạt cuộc sống của tôi mà không quan tâm tới hậu quả lũ trẻ phải chịu\", Johnson nói.\nNăm 2016, cơ quan giám sát thẩm phán bang Alabama cáo buộc Hayes vi phạm bộ quy tắc ứng xử tư pháp ở cả cấp tiểu bang và liên bang khi bỏ tù Johnson cùng hàng trăm người dân nghèo do không thể trả tiền phạt tại thành phố Montgomery. Trong những người bị phạt tù có thợ sửa ống nước phải chật vật lo tiền trọ, bà mẹ nhịn ăn để lo viện phí cho người con khuyết tật, cô gái làm tạp vụ khách sạn để có tiền học đại học.\nHayes thừa nhận từ khi nhậm chức năm 2000 đã vi phạm 10 nội dung trong bộ quy tắc ứng xử của bang Alabama, trong đó có \"tôn trọng và tuân thủ luật pháp\", nghĩa vụ quan trọng nhất của người thẩm phán.\nBất chấp mức độ nghiêm trọng của sự việc, Hayes không bị cấm hành nghề thẩm phán mà chỉ bị cho tạm nghỉ không lương trong 11 tháng, theo thỏa thuận với Ủy ban giám sát tư pháp. Đầu tháng 7, Hayes sẽ nghỉ hưu sau 20 năm làm thẩm phán, nhưng một số người dân địa phương cho rằng Hayes lẽ ra phải bị sa thải nhiều năm trước.\nTheo cuộc điều tra đặc biệt công bố ngày 30/6 của Reuters, Hayes chỉ là một trong số hàng nghìn thẩm phán cấp tiểu bang và địa phương vẫn được \"chiếc ghế\" quyền lực dù vi phạm đạo đức nghề nghiệp hoặc quy định của pháp luật.\nTrường hợp nổi bật là Kim Chaney, thẩm phán hạt Cullman, bang Alabama và cũng là thành viên trong Ủy ban giám sát tư pháp của tiểu bang. Thẩm phán này bị cáo buộc \"thiên vị người trong gia đình\" khi chỉ định con trai làm luật sư bào chữa miễn phí cho bị cáo trong ít nhất 200 vụ án, giúp người con kiếm được ít nhất 105.000 USD trong hơn hai năm.\nTới tháng 2, nhiều tháng sau khi bị báo chí liên tục truy hỏi, thẩm phán Chaney mới từ chức theo thỏa thuận với nhà chức trách tiểu bang. Đổi lại, Chaney sẽ ngưng bị điều tra.\nTheo nhiều chuyên gia về sai phạm tư pháp, những hành vi như trên có khả năng làm suy giảm niềm tin vào tòa án. Nếu không xử phạt nặng, đây có thể là \"bùa hộ mệnh\" cho phép thẩm phán hành động không mà sợ hậu quả.\nCác quy định hiện hành được cho là có xu hướng nghiêng về bảo vệ quyền lợi và danh tiếng của thẩm phán mà bỏ qua tác động của hành vi sai phạm đối với nạn nhân, những người như Marquita Johnson.\nCác nạn nhân nếu muốn việc đệ đơn khiếu nại thì cũng gặp nhiều khó khăn vì phải gửi dưới dạng văn bản và có công chứng. Khiếu nại qua điện thoại, thư điện tử, và nặc danh lại không được chấp nhận. Quy định này khiến nhiều luật sư và đương sự không dám công khai tố cáo vì sợ bị trả thù.\nỞ hầu hết các bang, nhân viên của Ủy ban thẩm tra có thể bắt đầu điều tra thẩm phán sau khi nhận tin báo qua điện thoại hoặc email (kể cả nặc danh), qua báo chí, hoặc biên bản tòa. Tuy vậy, nhân viên của ủy ban lại phải thông báo đầy đủ thông tin cho thẩm phán bị khiếu nại trong suốt cuộc điều tra. Nếu nhân chứng khai báo, biên bản lời khai cũng sẽ được chuyển cho thẩm phán. Những quy định này càng khiến nạn nhân lo sợ mà không dám tố cáo thẩm phán làm sai luật.\nQuốc Đạt (Theo Reuters)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/02/1-2326-1593692003.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-4__93S-Kfjlr9X4AY5KsQ", "image_description": "Marquita Johnson bị bỏ tù vì không có khả năng trả tiền phạt vì lỗi vi phạm giao thông tích lũy trong khoảng 8 năm. Ảnh: Reuters.", "author": null, "keywords": ["thẩm phán", "vi phạm kỷ luật", "giữ chức", "cách chức", "tham nhũng", "Kiến thức", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["thẩm phán", "vi phạm kỷ luật", "giữ chức", "cách chức", "tham nhũng"]}
{"title": "Chủ mưu 'đổ bêtông thi thể' bị tuyên tử hình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 00:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-muu-do-betong-thi-the-bi-tuyen-tu-hinh-4121617.html", "description": "9h20 ngày 3/7, Phạm Thị Thiên Hà cùng mẹ và hai đồng phạm được đưa đến tòa trong sự kiểm soát chặt của lực lượng cảnh sát giữ an ninh buổi tuyên án.", "content": "Phạm Thị Thiên Hà cùng mẹ là Trịnh Thị Hồng Hoa, 67 tuổi, và hai đồng phạm Nguyễn Ngọc Tâm Huyên, 41 tuổi; Lê Ngọc Phương Thảo, 30 tuổi, bị xét xử về 3 tội danh Giết người; Che giấu tội phạm; Không tố giác tội phạm. \nAn ninh phiên tòa vẫn được kiểm soát chặt bởi hàng chục cảnh sát cơ động và cảnh sát tư pháp. Thiên Hà tỏ ra khá bình tĩnh, thỉnh thoảng mỉm cười với người quen.\nTheo HĐXX, tại tòa Hà khẳng định không giết ông Trần Đức Linh (52 tuổi, quê Nghệ An). Kết quả giám định pháp y cho thấy có dấu vết tác động ngoại lực vào ngực và cổ nạn nhân dẫn đến suy hô hấp. Nguyên nhân là Trần Trí Thành (28 tuổi, ngụ TP HCM) đánh cùi chỏ, chân tay, dẫn đến việc nạn nhân tử vong. Tuy nhiên, do Thành đã chết nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.\nVề phần Thiên Hà, lúc đó ông Linh trong tình trạng phụ thuộc về tinh thần, bò ra ngoài kêu cứu nhưng bị cáo vẫn để mặc ông này đến chết dù có đủ điều kiện cứu chữa. \"Bị cáo không muốn ông Linh chết nhưng có ý thức để mặc nạn nhân chết, là phạm tội cố ý gián tiếp\", bản án nhận định.\nĐối với nạn nhân Thành, tòa xác định, do mâu thuẫn trong cuộc sống nên Hà bàn bạc với thành viên trong nhóm giết anh này; phân công chuẩn bị dụng cụ, dùng điện chích nạn nhân đến chết.\nTrong đó, Thảo là người chuẩn bị các hung khí; Huyên nghe mà không phản đối, sau đó trực tiếp cầm dây siết cổ giúp sức cho Hà; còn Hồng Hoa được con gái hỏi ý kiến thì đồng ý. Quá trình lấy lời khai, các bị cáo cho rằng \"giết con qủy dữ trong Thành\" nên Hoa có nhiệm vụ niệm kinh.\n\"Bị cáo Hoa giúp sức Hà về mặt tinh thần\", tòa nhận định và bác bỏ quan điểm trước đó của Thiên Hà và các luật sư cho rằng bà Hoa không biết, không tham gia giết Thành.\nTheo HĐXX, có đủ cơ sở buộc tội các bị cáo như cáo trạng truy tố. Hành vi của các bị cáo là côn đồ, xem thường pháp luật và tính mạng con người; phạm tội có sự cấu kết chặt chẽ, phân công nhiệm vụ từng người. Trong đó, Hà là người cầm đầu, Thảo, Huyên và Hoa giúp sức.\n\"Thiên Hà là chủ mưu giết đến cùng hai mạng người, nên cần loại bỏ bị cáo khỏi xã hội vĩnh viễn...\", HĐXX nêu căn cứ tuyên án tử hình đối với Thiên Hà về tội Giết người. \nBị cáo Hồng Hoa bật khóc, gục xuống ghế, khi nghe mức án của con gái. Dưới khán phòng, người thân của họ cũng ôm mặt khóc theo.\nCòn Hà, trong gần một tiếng nghe tuyên án, hai tay siết chặt phía trước, mắt luôn hướng về phía HĐXX, thỉnh thoảng nhíu mày. Khi tòa áp dụng hình phạt cao nhất với mình, mặt bị cáo không biến sắc.\nTòa tuyên phạt bị cáo Lê Ngọc Phương Thảo 20 năm tù về tội Giết người, 2 năm tù về tội Che giấu tội phạm; tổng hợp hình phạt là 22 năm tù. Nguyễn Ngọc Tâm Huyên nhận 19 năm tù cho hai tội danh; bị cáo Hồng Hoa hưởng mức án nhẹ nhất - 13 năm tù. Các bị cáo phải liên đới bồi thường cho gia đình ông Linh hơn 262 triệu đồng, cấp dưỡng cho mẹ nạn nhân mỗi tháng 1,5 triệu đồng cho đến khi bà qua đời; bồi thường cho gia đình Thành 180 triệu đồng. Đối với chiếc ôtô nhóm bị cáo phục vụ cho hành vi phạm tội (phi tang xác), tòa tuyên tịch thu.\nTrước khi bị cảnh sát dẫn giải ra xe về trại giam, Thiên Hà quay sang nhìn mẹ, mỉm cười. Một số người thân của bị cáo cố chạy theo, gọi tên Hà, nhưng không thể tiếp cận.\nTrong hai ngày xét xử 25-26/6, Hà cho biết khoảng tháng 7/2018 đã tập hợp nhóm 8 người đi tu luyện theo giáo phái do mình tự nghĩ ra. Sau nhiều lần tập trung ở TP HCM và Khánh Hòa, họ đến thuê căn nhà ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương.\nTrong quá trình tu luyện, các thành viên buộc phải uống rượu và hút thuốc lá. Thấy cuộc sống quá cực, hai người phụ nữ trong nhóm bỏ đi. Sợ bị lộ, Hà cùng 5 người còn lại chuyển sang thuê căn khác tại xã Hưng Hòa.\nCuối năm đó, Hà chở cả nhóm đến Bà Rịa - Vũng Tàu thuê villa để \"tịch cốc\". Do sinh hoạt khắc nghiệt, ông Trần Đức Linh (52 tuổi, quê Nghệ An) nhảy lầu một qua cửa sổ bỏ trốn, kêu cứu. Lúc này Thiên Hà và Trần Trí Thành (28 tuổi, quê TP HCM) bắt lại, đưa vào phòng.\nHà tát ông Linh 2-3 cái; Thành đấm, đá, giật cùi chỏ... vào nạn nhân, vài giờ sau thì ông này tử vong. Hôm sau, cả nhóm đưa thi thể về căn nhà ở xã Hưng Hòa bỏ trong thùng nhựa, đổ ximăng bên ngoài để tránh mùi hôi.\nThời gian sau Hà thấy Thành hay trốn ra ngoài ăn khuya, sinh hoạt không đúng quy định... nên bàn với 3 thành viên còn lại giết anh này. Thi thể nạn nhân cũng được họ xử lý như đối với ông Linh.\nThiên Hà phản bác cáo trạng buộc tội mình giết ông Linh, việc bị cáo tát ông này 2-3 cái là do sợ ảnh hưởng người khác. Nạn nhân chết là do nguyên nhân sức khoẻ yếu sau thời gian dài nhịn ăn uống, và nhảy lầu bỏ trốn. Còn việc giết Thành là do anh này không bỏ tật xấu, có ý hãm hại mình.\nNgoài ra, Hà cũng không đồng ý cáo trạng truy tố bà Hoa tội Giết người vì mẹ bị cáo không tham gia bàn bạc, hay thực hiện hành vi.\nĐại diện VKS cho rằng, hoạt động tu luyện của nhóm Hà là trái quy định của hiến pháp, trái thuần phong mỹ tục, phong tục tôn giáo... Việc cuồng tín, mù quáng này đã dẫn đến hành động giết người rất tàn ác. Trong vụ án, Hà có vai trò chủ mưu, cầm đầu, có nhiều tình tiết tăng nặng như: có tổ chức, giết người lệ thuộc tinh thần mình...\nTừ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Hà mức tử hình về tội Giết người; Thảo từ 22 đến 23 năm tù về hai tội Giết người và Che giấu tội phạm; Huyên từ 19 đến 21 năm tù về tội Giết người và Không tố giác tội phạm; Hoa bị đề nghị 13-15 năm tù về tội Giết người và Không tố giác tội phạm.\nBào chữa cho các bị cáo, luật sư cho rằng việc truy tố Hà giết ông Linh là không có cơ sở. VKS nhận định ông này \"không chịu nổi tịch cốc\" là suy đoán chủ quan, không có lợi cho bị cáo và luật không cho phép. Trong khi đó biên bản kết luận pháp y cái chết của ông Linh bị ngoại lực tác động lên vùng cổ, ngực gây suy hô hấp dẫn đến tử vong và điều này không liên quan đến Hà.\nTheo luật sư, việc VKS định tội sai dẫn đến việc truy tố các tội danh Che giấu tội phạm, Không tố giác tội phạm đối với các bị cáo khác là không có cơ sở.\nHĐXX dành gần một tiếng để luật sư và đại diện VKS tranh luận, song người giữ quyền công tố bảo lưu quan điểm.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/do-betong-thi-the-5-4727-1593749581.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nntzlYvCKdSqEAbbHdKdGw", "image_description": "Thiên Hà được dẫn ra xe về trại giam, sau khi nhận án tử hình. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["giết người đổ bê tông", "Phạm Thị Thiên Hà", "giết người phi tang", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người đổ bê tông", "phạm thị thiên hà", "giết người phi tang"]}
{"title": "Cướp taxi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 15:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuop-taxi-4124977.html", "description": "Hồ Huy Vũ, 49 tuổi, dùng dao đe doạ tài xế, cướp taxi tại cầu Sài Gòn, quận Bình Thạnh rồi bỏ chạy về Bình Dương.", "content": "Ông Hoàng Văn Dương (49 tuổi, quê Đồng Nai) đậu taxi tại cây xăng An Bình (TP Biên Hòa, Đồng Nai), rạng sáng 3/7. Hồ Huy Vũ đến, đề nghị tài xế taxi chở về TP HCM, ngồi ghế trước.\nTrên đường đi, Vũ nhiều lần thay đổi điểm đến, cuối cùng nói tài xế chở về khu vực cầu Sài Gòn, quận Bình Thạnh. Đến đoạn vắng, hắn rút dao đe dọa, đạp ông Dương ra ngoài rồi lái taxi bỏ chạy về hướng tỉnh Bình Dương.\nNhận tin báo từ hãng taxi, Công an Bình Dương chốt chặn các ngả đường tên cướp có thể qua. Tại vòng xoay Mỹ Phước 2, thị xã Bến Cát, cách hiện trường khoảng 40 km, cảnh sát phát hiện taxi bị cướp chạy đến liền ra hiệu lệnh dừng lại.\nVũ không chấp hành, nhấn ga tháo chạy nhưng sau đó đâm vào vỉa hè, bị cảnh sát khống chế.\nCông an Bình Dương đã bàn giao Vũ cho Công an TP HCM điều tra, xử lý.\nĐinh Văn - Phước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/vu-2-3872-1593758099.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=pRwDukztIeZD8KB5layu_g", "image_description": "Vũ bị bắt tại Bình Dương. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["cướp taxi", "cướp taixi bỏ chạy", "cướp taxi trong đêm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp taxi", "cướp taixi bỏ chạy", "cướp taxi trong đêm"]}
{"title": "Ở Sài Gòn đánh tài xỉu với nước ngoài", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 15:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/o-sai-gon-danh-tai-xiu-voi-nuoc-ngoai-4125020.html", "description": "Trinh sát ập vào căn nhà trong khu dân cư Bến Lức, quận 8, phát hiện hàng chục người đánh bạc thông qua màn hình kết nối từ nước ngoài.", "content": "Phát hiện cảnh sát, đám đông bỏ chạy hỗn loạn nhưng bị bao vây. Hơn 20 người bị bắt; tang vật thu giữ là gần 250 triệu đồng, 3 bộ máy vi tính, 4 tivi cùng nhiều vật dụng phục vụ đánh bạc...\nNgô Văn Tăng, 34 tuổi, cho biết \"mới thuê nhà để tổ chức sòng bạc từ cuối tháng 6\". Hắn thuê Nguyễn Nhựt Quý (quê Đăk Lăk), Lê Thị Thùy Linh (cùng 24 tuổi) và Dương Phạm Hồng Nhựt (29 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) đứng ra làm cái ăn thua trực tiếp với người chơi.\nTăng trả lương cho các đàn em làm nhiệm vụ cảnh giới, làm cái... mỗi tháng15 triệu đồng.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/songbac1-9705-1593763293.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gNEvl9dS1bgdDiScM-6IkQ", "image_description": "Sòng tài xỉu bị phát hiện. Ảnh: Công an cung cấp,", "author": null, "keywords": ["Sòng bạc", "cảnh sát vây sòng tài xỉu", "khu dân cư", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sòng bạc", "cảnh sát vây sòng tài xỉu", "khu dân cư"]}
{"title": "Đâm chết người ở quán cà phê", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 16:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dam-chet-nguoi-o-quan-ca-phe-4125036.html", "description": "Trần Trung Bình, 42 tuổi, do bị đấm vào mặt trong lúc uống rượu đã cầm dao ra quán cà phê đâm chết \"đối thủ\".", "content": "Ngày 3/7, Bình đang bị Công an huyện Chương Mỹ tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Giết người.\nTheo điều tra ban đầu, khoảng 10h ngày 2/7, Bình qua nhà chị gái uống rượu và trong lúc to tiếng đã bị anh Nguyễn Văn Ngà, 44 tuổi, đấm một nhát vào mặt. Bực tức, Bình về nhà lấy dao và đi tìm anh Ngà.\nKhoảng 13h cùng ngày, Bình tìm đến quán cà phê ở thôn Yên Kiện, xã Đông Sơn và đâm một nhát vào ngực anh Ngà rồi bỏ chạy. Cú đâm khiến nạn nhân ngã gục và tử vong sau đó.\nToàn bộ quá trình gây án của Bình trong khoảng 3 giây đã được camera an ninh của quán cà phê ghi lại.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/gie-t-ngu-o-i-8451-1593762653.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=oloIcLufNMs6oxJ7Qj4v3g", "image_description": "Quá trình gây án của Bình bị camera quán cà phê ghi lại. Ảnh: Cắt từ video.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "truy sát", "mâu thuẫn giết người", "giết người ở quán cafe", "giết người vì mâu thuẫn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "truy sát", "mâu thuẫn giết người", "giết người ở quán cafe", "giết người vì mâu thuẫn"]}
{"title": "Người đàn ông bị điều tra dâm ô bé trai trong thang máy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 15:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-bi-dieu-tra-dam-o-be-trai-trong-thang-may-4122704.html", "description": "Ông Dương Thế Hưng, 65 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc trong lúc đi thang máy đã động chạm vào vùng kín bé trai 8 tuổi.", "content": "Ngày 29/6, ông Hưng, trú tại chung cư 25 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy bị Công an quận Hai Bà Trưng khởi tố, cho tại ngoại để điều tra về tội Dâm ô người dưới 16 tuổi, theo điều 146 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù.\nNhà chức trách cáo buộc, khoảng 21h ngày 17/6, trong lúc đi thang máy tại chung cư 25 Lạc Trung, ông Hưng đã động chạm vào bộ sinh dục của bé trai 8 tuổi sống cùng tòa nhà.\nGia đình bé trai phát hiện sự việc đã trình báo cảnh sát. Trước thông tin tố cáo trên, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu cơ quan có thẩm quyền nhanh chóng xác minh, báo cáo kết quả về thành phố.\nNăm 2019, cũng trong thang máy chung cư, tại TP HCM, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh bị cáo buộc ôm ghì, hôn cô bé 7 tuổi nhiều lần làm nạn nhân sợ hãi. Ông Linh sau đó bị phạt 18 tháng tù về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/29/dam-o-4066-1593416840.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=s-nbB1zk2X51Z3pOwtKC6w", "image_description": "Sảnh thang máy nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Phạm Cường.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["dâm ô. dâm ô trong thang máy", "dâm ô trẻ em", "xâm hại tình dục", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["dâm ô. dâm ô trong thang máy", "dâm ô trẻ em", "xâm hại tình dục"]}
{"title": "Bắt nghi phạm đâm chết lái xe ôm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 3/7/2020, 16:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bat-nghi-pham-dam-chet-lai-xe-om-4125100.html", "description": "Công an TP Đông Hà bắt giữ Phạm Xuân Nam, 36 tuổi, nghi phạm đâm chết lái xe ôm ở Khánh Hoà rồi bỏ trốn, đêm 2/7.", "content": "Tại một khách sạn ở phường Đông Lương, nhà chức trách Đông Hà bắt giữ Nam (trú TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vùng Tàu) để điều tra vụ giết người. Công an Đông Hà đã liên lạc với công an Khánh Hòa để làm rõ sự việc.\nTheo công an Khánh Hòa, lúc 22h30 tối 12/6, ông Huỳnh Văn Trung (57 tuổi, trú TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận) được một người đàn ông thuê chở từ ngã năm Phú Hà (Phan Rang - Tháp Chàm) đến TP Cam Ranh.\nKhi đến tổ dân phố Nghĩa An (TP Cam Ranh), người khách dùng dao đâm ông Trung hai nhát vào lưng. Lái xe ôm chạy đến nhà dân kêu cứu rồi được đưa đi cấp cứu. Đến 4h sáng 13/6, ông Trung tử vong.\nNgày 13/6, công an Khánh Hòa khởi tố vụ án, xác định Nam là nghi phạm nhưng anh ta đã bỏ trốn.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/03/a-nghi-pham-dam-chet-xe-om-5825-1593769006.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_y--xXnl_pLGV1KkdT0b-g", "image_description": "Nghi phạm Nam. Ảnh: Công an Khánh Hoà", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["nghi phạm giết người", "đâm chết xe ôm", "giết người", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nghi phạm giết người", "đâm chết xe ôm", "giết người"]}
{"title": "Tổng Giám đốc Phú An Thịnh Land bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 17:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tong-giam-doc-phu-an-thinh-land-bi-bat-4123995.html", "description": "Ông Ngô Minh Khâm, Tổng Giám đốc Công ty Phú An Thịnh Land, bị cáo buộc dùng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng của khách mua đất.", "content": "Ngày 1/7, Công an TP HCM bắt tạm giam ông Khâm để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Công ty Phú An Thịnh Land có trụ sở trên đường Vành Đai Trong, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân.\nĐộng thái này được đưa ra sau gần một tháng rưỡi cơ quan điều tra khởi tố vụ án khi nhận được tố cáo của hơn 50 người.\nCác nạn nhân cho biết đã thanh toán cho Phú An Thịnh Land khoảng 30 tỷ đồng, thông qua hợp đồng mua bán đất tại các dự án Eco Garden, Eco Garden 3, Eco Garden 5... tại huyện Cần Đước, huyện Bến Lức tỉnh Long An, do công ty này quảng cáo bán. Hợp đồng ký từ năm 2017-2018 nhưng khách hàng không nhận được đất nền, đòi lại tiền cũng không được.\nCơ quan điều tra cho biết, UBND huyện Cần Đước, huyện Bến Lức (tỉnh Long An) chưa cho phép bất cứ dự án nào của Phú An Thịnh Land thực hiện tại địa bàn, như quảng cáo của doanh nghiệp này. Ông Khâm bị tình nghi gian dối, vẽ dự án \"ma\" để chiếm đoạt tiền. Vụ án đang được mở rộng điều tra.\nThời gian gần đây Công an TP HCM đã bắt giữ hàng loạt chủ doanh nghiệp bất động sản về hành vi tương tự như: Công ty Alibaba, Angel Lina, Hoàng Kim Land...\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/01/ngo-minh-kham-1593593345510153-6661-9782-1593601893.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GRyvk0_O2KJmHhGvpvjG8w", "image_description": "Ngô Minh Khâm (trái) trước khi bị bắt. Ảnh: Người lao động.", "author": null, "keywords": ["lừa đảo bất động sản", "bán đất ma", "dự án ma", "Phú An Thịnh Land", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo bất động sản", "bán đất ma", "dự án ma", "phú an thịnh land"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nhung-ke-vuot-nguc-den-dui-4122926.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["vượt ngục", "thất bại", "vượt ngục thành công", "ngồi tù", "tù nhân"], "tags": ["vượt ngục", "thất bại", "vượt ngục thành công", "ngồi tù", "tù nhân"]}
{"title": "Quán karaoke thoát y bị đột kích", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 11:42 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/quan-karaoke-thoat-y-bi-dot-kich-4122565.html", "description": "Cảnh sát bắt quả tang 6 nữ tiếp viên nhảy thoát y, ôm khách quay cuồng trong tiếng nhạc tại quán karaoke Bảo Châu, huyện Long Thành.", "content": "Các trinh sát hình sự Công an Đồng Nai ập vào kiểm tra quán Bảo Châu ở xã An Phước, huyện Long Thành, tối 28/6. Ngoài 6 nữ tiếp viên khỏa thân, ở phòng khác có nhiều cô ăn mặc nhạy cảm phục vụ khách nhậu.\nCảnh sát cho biết, chủ quán là Mai Thị Kiêu, 59 tuổi. Chỉ khách quen, được bà chủ \"bật đèn xanh\" mới được tiếp viên khỏa thân phục vụ. Mỗi cô được trả công 500.000 đồng, nhân viên phục vụ 300.000 đồng.\nKaraoke thiết kế hệ thống báo động khép kín. Mỗi lần có đoàn kiểm tra, nhân viên sẽ theo lối cửa sau để thoát.\nSáu tháng trước sau, bà Kiêu là chủ quán Ý Ngân - từng bị bắt quả tang về hành vi tương tự. Sau khi bị UBND tỉnh Đồng Nai xử phạt hành chính, bà này đổi tên quán thành Bảo Châu, tiếp tục hoạt động.\nPhước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tiếp viên khoẻ thân", "tiếp viên thoát y", "nhân viên karaoke thoát y", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["tiếp viên khoẻ thân", "tiếp viên thoát y", "nhân viên karaoke thoát y"]}
{"title": "Giật cửa ôtô, khống chế hai cô gái", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 17:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giat-cua-oto-khong-che-hai-co-gai-4122837.html", "description": "Nguyễn Ngọc An lao tới mở cửa chiếc Mercedes vừa đỗ ở sảnh công ty, dùng dao khống chế hai cô gái trong xe, yêu cầu chuyển tiền ảo chơi game cho anh ta.", "content": "Ngày 29/6, bị Công an huyện Chương Mỹ tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản, An khai quen hai nạn nhân trong lúc cùng chơi game trên mạng. Khi biết hai cô có khoảng 100.000 USD trong tài khoản tiền ảo, An bắt xe từ tỉnh Bình Phước ra Hà Nội để tìm cách cướp tài sản. Anh ta mua dao, dây dù, găng tay, thuốc gây mê, thuốc kích dục.\nSau 5 ngày theo dõi, An nắm được lịch trình sinh hoạt của hai cô nên lên kế hoạch cướp. Khoảng 19h30 ngày 1/6, An rình dưới sảnh công ty và khi thấy hai cô vừa mở cửa ôtô Mercedes thì bất ngờ lao tới giật cửa xe. An dùng dao khống chế yêu cầu cô gái cầm lái, ép chạy xe theo yêu cầu của hắn.\nTrên đường đi, An ép tấp xe vào lề đường, dùng dây trói hai nạn nhân nằm ghế phía sau, rồi tự lái xe đi theo hướng từ quận Hà Đông về tỉnh Hòa Bình. Dọc đường đi, An liên tục đe doạ, ép hai nạn nhân chuyển số trong tài khoản game cho anh ta, nếu không sẽ giết chết.\nĐến khu vực thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, hai cô gái thấy An sơ hở tự cởi trói cho nhau và nhào lên tóm áo, thít cổ hắn. Bất ngờ bị phản đòn, An dừng xe và tự giật tung áo, bỏ chạy bộ về hướng Hà Đông.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/29/An-9376-1593426675.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DC8z7p5sNF_JmBCkbXABnw", "image_description": "An tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cướp tài sản", "lừa đảo", "khống chế", "trói nạn nhân cướp tiền", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp tài sản", "lừa đảo", "khống chế", "trói nạn nhân cướp tiền"]}
{"title": "Dùng clip phòng the khống chế người yêu cũ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 16:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dung-clip-phong-the-khong-che-nguoi-yeu-cu-4122661.html", "description": "Phan Việt Long, 21 tuổi, bị phạt 15 năm tù do nhiều lần dùng clip quan hệ tình dục để uy hiếp người yêu cũ khiến cô hai lần tự tử.", "content": "Ngày 29/6, Long bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Cưỡng dâm và Làm nhục người khác.\nLong khai đầu năm 2019, trong quá trình quan hệ tình cảm hay lén chụp ảnh, quay clip tình cảm với bạn gái. Giữa năm 2019, người yêu muốn chia tay, Long không đồng ý nên sau khi nài nỉ đã chuyển sang đe dọa. Cô gái sợ hãi đã tự tử song được phát hiện kịp thời.\nSau đó, Long tiếp tục đe dọa phát tán clip \"nóng\" lên mạng xã hội khiến cô gái phải 7 lần vào nhà nghỉ theo yêu cầu của anh ta. Long không giữ lời hứa, đã gửi những hình ảnh riêng tư này cho một số người bạn.\nNhà chức trách xác định, vì hành vi của Long, cô gái nhiều lần ra sông tìm cách tự tử hoặc uống thuốc diệt chuột nhưng đều được cứu sống. Trong lúc cô đang hồi phục sức khỏe tại bệnh viện, bị cáo vẫn tới uy hiếp, ép cùng đi tới nhà nghỉ.\nTháng 6/2019, Long đưa mẹ đến xin cưới nhưng không được gia đình cô gái đồng ý. Anh ta khi đó còn tự viết tường trình đã cưỡng bức, làm nhục suốt thời gian qua. Biết chuyện, gia đình cô gái trình báo công an.\nHà Nguyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Ép bạn gái cũ quan hệ", "clip nóng", "đe dọa", "tự tử", "thuốc diệt chuột", "cưỡng bức", "làm nhục người khác.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ép bạn gái cũ quan hệ", "clip nóng", "đe dọa", "tự tử", "thuốc diệt chuột", "cưỡng bức", "làm nhục người khác."]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/5-meo-tu-ve-trong-thang-may-vang-ve-4123226.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tự vệ", "phụ nữ", "thang máy", "tự vệ trong thang máy"], "tags": ["tự vệ", "phụ nữ", "thang máy", "tự vệ trong thang máy"]}
{"title": "Thuê côn đồ đánh người tố cáo chồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 18:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thue-con-do-danh-nguoi-to-cao-chong-4122707.html", "description": "Hoàng Thị Ánh Nguyệt khai chi ra 10 triệu đồng thuê nhóm côn đồ đánh người tố cáo với lý do \"cản đường quan lộ\" của chồng mình.", "content": "Nguyệt Anh, 38 tuổi, vợ của một cựu chủ tịch phường ở thành phố Thái Bình, cùng nghi can Phạm Thanh Tùng, 33 tuổi, Trần Như Tiến, 21 tuổi, Vũ Duy Tùng, 31 tuổi, Nguyễn Quang Bình, 37 tuổi đã bị Công an thành phố Thái Bình khởi tố về tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân là anh Vũ Văn Pho, 31 tuổi, cán bộ tư pháp phường Lê Hồng Phong.\nCông an cho biết, bị can Nguyệt khai hai năm trước từ tố cáo của anh Pho, chồng bà ta cùng Phó bí thư Đảng ủy phường bị kỷ luật, cách chức do lập hồ sơ khống, khai khống, xác nhận khống hộ nghèo giúp người thân được hưởng chính sách vay ưu đãi.\nNgày 17/6, biết anh Pho tiếp tục có đơn tố cáo nội dung liên quan công việc của chồng mình, Nguyệt bỏ 10 triệu đồng thuê nhóm Phạm Thanh Tùng (quê Nam Định) đánh dằn mặt.\nChiều 18/6, Nguyệt chỉ điểm anh Pho để nhóm Tùng áp sát, đánh dập sống mũi, phù nề vùng mặt.\nCác quyết định tố tụng với 5 nghi can đã được VKSND thành phố Thái Bình phê chuẩn cuối tháng 6. Tất cả được tại ngoại, riêng Tùng bị tạm giam 3 tháng do trực tiếp đánh và nhận tiền.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["tố cáo", "thuê côn đồ", "chủ tịch phường", "đánh cán bộ phường", "côn đồ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tố cáo", "thuê côn đồ", "chủ tịch phường", "đánh cán bộ phường", "côn đồ"]}
{"title": "Hoãn tuyên vụ bà Hứa Thị Phấn, tòa quay lại xét hỏi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 20:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hoan-tuyen-vu-ba-hua-thi-phan-toa-quay-lai-xet-hoi-4122870.html", "description": "Cho rằng cần làm rõ một số vấn đề liên quan đến các bất động sản các bên tranh chấp, HĐXX phúc thẩm quay lại phần hỏi thay vì tuyên án như dự kiến.", "content": "Chiều 29/6, TAND Cấp cao tại TP HCM không tuyên án vụ bà Hứa Thị Phấn (72 tuổi, cựu Cố vấn cấp cao HĐQT Ngân hàng Đại Tín - TrustBank) và đồng phạm Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại 1.338 tỷ đồng của nhà băng mà quay lại phần xét hỏi tài sản tranh chấp.\nThẩm phán Phan Thanh Tùng - Chủ tọa phiên tòa hỏi lại đại diện của ông Phạm Công Danh (cựu Chủ tịch Ngân hàng Xây dựng Việt Nam – VNBC, nay là CB) và Tập đoàn Thiên Thanh về nguồn gốc 2 ha đất (gồm 6 lô) tại phường An Phú, quận 2 mà ông Danh đang yêu cầu tòa cấp phúc thẩm công nhận cho mình.\nĐại diện Tập đoàn Thiên Thanh cho biết, nguồn gốc của khu đất này do bà Phấn nhờ Lâm Kim Dũng (cháu bà Phấn) đứng tên nằm trong 9 ha đất quận 2 mà nhóm cổ đông Phú Mỹ (do bà Phấn đại diện) phải bàn giao cho nhóm cổ đông Thiên Thanh (do ông Danh làm đại diện) theo thỏa thuận mua lại ngân hàng trước đây.\nGiải thích với HĐXX về lý do số bất động sản này đã được giải quyết trong bản án giai đoạn một của vụ án nhưng Tập đoàn Thiên Thanh tiếp tục yêu cầu xem xét ở giai đoạn hai, đại diện Tập đoàn Thiên Thanh cho rằng, khi xét xử giai đoạn một không được mời tới tòa nên họ không biết việc xử lý 6 lô đất này.\nTrả lời HĐXX, luật sư bào chữa cho bà Hứa Thị Phấn thừa nhận 6 lô đất ở quận 2 nằm trong danh sách tài sản nhóm Phú Mỹ phải bàn giao cho Thiên Thanh. Do những bất động sản này không phải là tài sản đảm bảo cho các khoản vay của bà Phấn tại TrustBank nên quá trình xét xử giai đoạn một của vụ án, tòa đã giao cho VNBC nay là CB để đảm bảo thực hiện nghĩa vụ thi hành án. Tòa lúc đó xác định, toàn bộ tài sản mà bà Phấn nhờ người đứng tên đều là tài sản của bà này nên phải thực hiện trách nhiệm bồi thường\nLiên quan đến 17 bất động sản nằm trong số 114 bất động sản bà Phấn dùng để thế chấp cho TrustBank vay 29 khoản, bản án sơ thẩm tuyên giao cho Công ty Tân Đông Hiệp vì công ty đã thực hiện nghĩa vụ trả nợ thay cho 4 khoản vay. Khi tòa hỏi, đại diện công ty khẳng định đang chủ sở hữu của 17 bất động sản.\nTuy nhiên, đại diện Tập đoàn Thiên Thanh phản đối và đưa ra chứng cứ cho rằng 17 bất động sản vẫn đứng tên nhóm cổ đông Phú Mỹ. Bởi theo thỏa thuận mua lại ngân hàng TrustBank giữa ông Danh và bà Phấn, Thiên Thanh được quyền nhận lại những tài sản này.\nCho rằng cần phải làm rõ thêm một số vấn đề liên quan đến các bất động sản tranh chấp trong vụ án, HĐXX quyết định hoãn tuyên án. Thời gian mở lại phiên tòa sẽ thông báo sau.\nTrong phạm vi vụ án đang đưa ra xử phúc thẩm, bản án sơ thẩm xác định, bà Phấn lợi dụng việc sở hữu lượng lớn cổ phần (gần 85%) Trustbank nên thao túng mọi hoạt động nhà băng. Bà chỉ đạo HĐQT và cấp dưới làm thủ tục để Trustbank đầu tư hơn 1.037 tỷ đồng vào 4 dự án bất động sản của 3 công ty do bà Phấn lập ra, nhằm chiếm đoạt hơn 901 tỷ đồng.\nNgoài ra, bà Phấn còn trực tiếp chỉ đạo đồng phạm thực hiện việc mua và nâng khống giá trị 4 bất động sản khác ở nhiều nơi bán lại cho ngân hàng với giá cao, chiếm đoạt hơn 437 tỷ đồng.\nHồi tháng 11 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt bà Phấn 20 năm tù. 5 bị cáo khác là cháu và nhân viên của bà Phấn bị phạt từ 2 năm tù treo đến 7 năm tù.\nVề trách nhiệm dân sự, HĐXX buộc bà Phấn bồi thường cho ngân hàng hơn 437 tỷ đồng. Khoản thiệt hại hơn 901 tỷ đồng tòa buộc bà Phấn và ông Danh có trách nhiệm liên đới theo hợp đồng chuyển quyền và nghĩa vụ giữa các bên năm 2012, khi ông Danh mua lại để tái cơ cấu ngân hàng.\nĐối với 114 bất động sản bà Phấn dùng để đảm bảo cho 29 khoản vay tại TrustBank, HĐXX công nhận tuyên ông Danh và Tập đoàn Thiên Thanh được sở hữu 97 bất động sản, còn lại 17 bất động sản liên quan đến 4 khoản vay của bà Phấn giao cho Công ty Tân Đông Hiệp.\nKhông đồng ý với phán quyết này, VKS kháng nghị cho rằng cấp sơ thẩm buộc ông Danh có nghĩa vụ liên đới với thiệt hại của vụ án là \"trái pháp luật\". Đồng thời, VKS đề nghị tòa phúc thẩm công nhận toàn bộ 114 bất động sản liên quan đến 29 khoản vay cho ông Danh và Tập đoàn Thiên Thanh.\nTrong tất cả giai đoạn của \"đại án\", bà Phấn bị cáo buộc chiếm đoạt tổng cộng 12.000 tỷ đồng của Trustbank. Cuối tháng 5/2018, xét xử giai đoạn một, bà Phấn bị TAND TP HCM tuyên phạt 20 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; 20 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hợp với bản án 17 năm tù do TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên trước đó, bà Phấn phải chấp hành 30 năm tù (mức án cao nhất của hình phạt có thời hạn).\nMột số hành vi khác của bà Phấn đang được cơ quan điều tra tách ra để xử lý trong giai đoạn ba của vụ án.\nHải Duyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Phạm Công Danh", "Hứa Thị Phấn", "tranh giành 114 bất động sản", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phạm công danh", "hứa thị phấn", "tranh giành 114 bất động sản"]}
{"title": "Dấu giày tố cáo viên cảnh sát quấy rối phụ nữ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dau-giay-to-cao-vien-canh-sat-quay-roi-phu-nu-4122871.html", "description": "Kim Medlin, 26 tuổi, tìm tới cảnh sát để được bảo vệ, nhưng chính hành động này khiến cô trở thành mục tiêu tấn công tình dục.", "content": "Một tối tháng 3/1997, Medlin lái xe vào đồn cảnh sát thành phố Monroe, bang North Carolina để cầu cứu. Medlin kể làm bồi bàn tại hộp đêm ở thành phố Charlotte cách đó gần 30 dặm, khi đang lái về nhà đã bị một chiếc xe lạ bám theo rọi đèn pha và bấm còi đằng sau. Sợ bị khách hàng bám theo từ nơi làm việc với ý đồ xấu, Medlin chạy vào đồn cảnh sát.\nPhải mất một thời gian, cảnh sát mới trấn an được Medlin. Sau khi nắm được giờ giấc và đường đi làm của Medlin, cảnh sát trực ban điện đàm và nhắc các đồng nghiệp trực ca trong khoảng thời gian này chú ý tới chiếc xe Jeep màu đỏ của Medlin.\nHai tuần sau, khoảng 4h sáng 29/3/1997, cảnh sát phát hiện chiếc xe Jeep màu đỏ của Medlin ở bên đường. Động cơ xe đang nổ, đèn vẫn sáng. Túi xách và tiền còn nguyên trên xe. Hôm sau, đội tìm kiếm phát hiện thi thể của Medlin bị vùi dưới đống rác ở đoạn đường vắng cách xe Jeep khoảng 1,5 dặm.\nĐộng cơ gây án được xác định không phải cướp tài sản vì đồ vật có giá trị như nhẫn cưới và vòng cổ vẫn còn nguyên trên thi thể. Biên bản giải phẫu cho thấy Medlin trúng nhiều vết đánh bằng vật tày vào sau đầu và lưng, bị siết cổ nhưng không có dấu hiệu bị tấn công tình dục.\nCổ tay của Medlin có dấu hiệu bị trói nhưng cảnh sát không tìm thấy vật dùng để trói tại hiện trường. Điều này được coi là khá kỳ lạ vì bình thường hung thủ sẽ không mất thời gian cởi trói, nhất là sau khi đã sát hại.\nTheo nhân viên hộp đêm, Medlin rời nơi làm việc vào lúc 2h hôm đó. Lịch sử cuộc gọi cho thấy 15 phút sau, Medlin như thường lệ gọi điện cho chồng là Bridger để báo đang về.\nBridger khai đã đi ngủ ngay sau cuộc gọi của Medlin cho tới khi nhận được tin báo về việc vợ mất tích vào 4h. Tuy nhiên, một cảnh sát thành phố Monroe cho biết đã trông thấy chiếc bán tải màu đen của Bridger đi qua ngã tư ra khỏi thành phố vào khoảng 2h30.\nNgã tư này không có camera giám sát, nhưng bên đường có cây ATM. Trong video trích xuất từ ATM, điều tra viên nhìn thấy xe của Bridger phóng qua ngã tư vào lúc 4h20, phù hợp với khoảng thời gian cần thiết để Bridger lái xe từ nhà qua đó sau khi nhận được tin báo vào 4h. Chứng cứ này giúp Bridger được loại khỏi diện tình nghi.\nXe của Medlin không có dấu hiệu bị va chạm, như vậy Medlin nhiều khả năng đã tự dừng lại. Căn cứ vị trí dừng của chiếc Jeep của Medlin, cửa sổ bên ghế lái bị hạ xuống, và việc bằng lái xe của Medlin biến mất khỏi ví, điều tra viên cho rằng hung thủ có thể là kẻ giả danh cảnh sát, hoặc thậm chí chính là cảnh sát. Chỉ bằng vỏ bọc lực lượng chức năng, hung thủ mới có thể yêu cầu Medlin dừng lại bên đường giữa trời tối.\nGiả thuyết trên được củng cố thông qua lời khai của một nhân chứng. Theo người này, sáng hôm ấy anh ta đang đi sau chiếc xe Jeep màu đỏ giống của Kim trên cùng đoạn đường thì thấy một xe cảnh sát bật đèn nháy xanh và yêu cầu xe Jeep tấp vào lề. Lúc đó nhân chứng đang lái xe khi bị giữ bằng nên đã mau chóng rời khỏi đó để tránh bị chú ý.\nNếu hung thủ đúng là cảnh sát như nhân chứng cho biết, điều này càng giải thích được tại sao cổ tay của Medlin có dấu vết bị khống chế nhưng không thấy vật trói đâu.\nĐể xác định chiếc xe khả nghi thuộc địa phương nào, nhân chứng được cho quan sát ảnh các mẫu xe cảnh sát trong khu vực. Cuối cùng, người này chọn ra xe của sở cảnh sát thành phố Monroe. Sở Cảnh sát Monroe có lực lượng khoảng 110 người, mỗi người đều được phép sử dụng xe ngoài giờ làm nên việc xét hỏi từng người là không khả thi.\nVì vậy, ban chuyên án chuyển sang tìm manh mối từ quần áo của Medlin. Bằng cách chiếu nhiều nguồn sáng màu khác nhau, chuyên gia giám định tìm thấy dấu giày trên lưng chiếc áo nỉ mà Medlin mặc bên ngoài. Bề mặt đế giày từ mũi tới gót không bằng phẳng mà hơi cong, khác với đế giày thể thao thông thường. Đây là loại đế cứng với họa tiết hình chữ V song song đặc thù.\nĐối chiếu với cơ sở dữ liệu đế giày phổ biến, chuyên gia không tìm được mẫu mã giày phù hợp. Nhưng tìm hiểu kỹ hơn, chuyên gia phát hiện loại giày này được sản xuất tại một nhà máy thuộc bang Wisconsin, chuyên được bán cho các sở cảnh sát, bao gồm cả sở cảnh sát thành phố Monroe.\nKhi được liên lạc, nhà máy cho biết tại thời điểm ấy đang sản xuất 17 loại mẫu mã giày đồng phục, nhưng họa tiết hình chữ V như dấu vết thu được trên áo nạn nhân thì chỉ in trên đế của một mẫu giày.\nCó được kích thước của mẫu giày khả nghi từ nhà máy, chuyên gia pháp y đo đạc kích cỡ của dấu giày trên áo nạn nhân, từ đó xác định hung thủ đi giày cỡ 8, 8,5 hoặc 9. Dữ liệu hồ sơ nhân sự của sở cảnh sát Monroe cho thấy chỉ có ba cảnh sát tại đây đi mẫu giày khả nghi thuộc ba cỡ trên. Trong ba người này, một người phải trực bàn giấy tại phòng cứu hỏa thành phố vào đêm xảy ra án mạng nên không thể đi đâu, cảnh sát thứ hai được điều đi xử lý vụ đột nhập và phải điện đàm liên tục với trụ sở. Cảnh sát còn lại có tên Josh Griffin, làm tới 22h là hết ca.\nGriffin 24 tuổi, mới làm tại đây hơn một năm, đi giày cỡ 8,5. Khi được hỏi, Griffin cho biết tối hôm đó không thấy Medlin hoặc xe của cô gái và cũng không dừng chiếc xe Jeep đỏ nào. Griffin nói sau ca làm đã về nhà và đi ngủ trước khi chiếc xe Jeep được phát hiện. Tuy nhiên, lịch sử cuộc gọi cho thấy Griffin đã gọi điện cho công ty cứu hộ ôtô vào khoảng 2h hôm xảy ra vụ án.\nTrước tình tiết này, Griffin thay đổi lời khai và nói sau khi hết giờ làm, anh ta lái tới bãi đỗ của một nhà hàng đã đóng cửa và ngồi trên xe cảnh sát đọc sách luật. Đúng lúc này, Griffin được một người nhờ gọi hộ xe cứu hộ ôtô vì xe của đối phương chết máy gần đó. Như vậy, Griffin đã dừng tại ngã tư bên con đường Medlin sẽ đi qua vào khoảng 45 phút sau.\nXe cảnh sát và nhà riêng của Griffin không chứa vật chứng khả nghi. Tuy nhiên, điều tra viên cũng không thể tìm được đôi giày của Griffin do đơn vị cấp. Về việc này, Griffin nói đã vứt giày đi vì bị hỏng trong một lần điều tra hiện trường vụ tai nạn giao thông. Chuyên gia phải dùng đôi giày mới cùng cỡ 8,5 để đối chiếu với dấu giày trên áo nạn nhân, từ đó cho kết quả tương tự.\nKhi được cho xem ảnh Griffin, nhân viên tại hộp đêm nơi Medlin làm việc nói chưa từng thấy Griffin xuất hiện tại đó. Vậy Griffin bằng cách nào đã quen Medlin?\nTheo một số đồng nghiệp, Griffin có vẻ bắt đầu để ý tới Medlin từ lần nạn nhân chạy tới đồn cảnh sát cầu cứu vào hai tuần trước. Từ lúc ấy, mỗi khi trông thấy chiếc Jeep đỏ của Medlin, Griffin đều điện đàm cho đồng nghiệp và tâm sự muốn tìm cách làm quen với cô gái tóc vàng hay chạy qua đây.\nKhông chỉ vậy, sau khi Medlin chết, một vài cô gái cũng từng ra mặt tố cáo Griffin có hành vi bám theo quấy rầy họ. Với các căn cứ này, Griffin lập tức bị bắt và khởi tố về tội Bắt cóc, Giết người cấp độ I.\nCông tố viên cáo buộc sau khi hết ca làm vào 22h tối hôm đó, Griffin không về nhà mà lái tới bãi đỗ của nhà hàng ăn đã đóng cửa cạnh ngã tư trên đường về nhà của Medlin. Khoảng 30-45 phút sau, thấy xe Jeep đỏ của Medlin đi qua, Griffin đuổi theo tấp Medlin vào lề đường nhằm nhân cơ hội giới thiệu bản thân.\nTheo công tố viên, khi thu được bằng lái xe của nạn nhân, Griffin yêu cầu Medlin lên xe cảnh sát trong lúc chờ tra cứu thông tin tài xế. Trên xe, Griffin có thể cố tiến tới nhưng bị Medlin từ chối. Sợ bị lộ chuyện, Griffin hoảng loạn còng tay Medlin và lái tới chỗ vắng. Thương tích trên cơ thể của Medlin cho thấy nạn nhân cố gắng nhảy khỏi xe để trốn thoát. Tuy nhiên, Griffin đuổi kịp và giẫm đạp lên lưng Medlin, từ đó để lại dấu giày đặc thù. Cuối cùng, hắn ta siết cổ Medlin. Trước khi rời đi, Griffin tháo còng tay và vùi cơ thể nạn nhân trong rác.\nTháng 2/1998, Griffin bị đưa ra xét xử. Dù không nhận tội, Griffin vẫn bị kết án như cáo trạng, lãnh án chung thân.\nBa năm sau, Griffin thừa nhận đã giết hại Medlin. Trong buổi làm việc được ghi âm, Griffin nói đã giẫm lên lưng Medlin rồi siết cổ bằng đèn pin cảnh sát. Đôi giày này đã vứt vào thùng rác đằng sau một siêu thị ngay sau khi gây án. Tấm bằng lái xe của Medlin bị Griffin cắt vụn rồi phi tang xuống bồn cầu.\nQuốc Đạt (Theo AP, Charlotte Observer)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/29/0-JPG-6636-1593431445.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=LHVZHmrRpHqk7oJKGbeRUg", "image_description": "Chiếc xe Jeep nổi bật của Kim Medlin. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["dấu giày", "cảnh sát mê giá", "giết người diệt khẩu", "hồ sơ phá án", "cảnh sát Mỹ", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["dấu giày", "cảnh sát mê giá", "giết người diệt khẩu", "hồ sơ phá án", "cảnh sát mỹ"]}
{"title": "Giả bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai lừa người nhà bệnh nhân", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 17:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-bac-si-benh-vien-bach-mai-lua-nguoi-nha-benh-nhan-4122809.html", "description": "Trần Thị Thanh Hồng, 40 tuổi, giả làm bác sĩ vào Bệnh viện Bạch Mai chụp hồ sơ bệnh án, sau đó liên hệ với người nhà bệnh nhân để lừa 100 triệu đồng.", "content": "Ngày 29/6, Hồng đang bị Công an quận Đống Đa tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo kết quả điều tra ban đầu, Hồng từng là thực tập sinh ở Bệnh viện Bạch Mai nên nắm được quy trình khám chữa bệnh và các đường đi trong bệnh viện. Hết tiền, Hồng lập kế hoạch giả danh bác sĩ để lừa đảo chiếm đoạt tiền của người nhà bệnh nhân.\nKhoảng 21h ngày 17/6, Hồng mặc quần áo blouse màu xanh đi vào Phòng hành chính của khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai tại tầng 5 toà nhà 21 tầng. Lợi dụng các bác sĩ không để ý, Hồng dùng điện thoại di động chụp trộm bệnh án của một số bệnh nhân đang điều trị tại đây.\nCô sau đó gọi điện thoại cho người nhà bệnh nhân là chị Phan Thị Hương Sen, xưng danh bác sĩ của Khoa hồi sức tích cực và hẹn gặp trao đổi tình trạng bệnh. 21h30 cùng ngày, Hồng gặp chị Sen tại hành lang khoa hồi sức, thông báo người nhà chị tình trạng không tốt, phải sử dụng phương pháp trị liệu mới và tiêm thuốc ngoài với giá 18 triệu đồng một mũi. Tổng các chi phí 90 triệu đồng.\nChị Sen sau đó đã chuyển 100 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng của Hồng. Sáng 18/6, chị Sen tới khoa hồi sức để làm thủ tục tiêm thuốc cho người nhà thì phát hiện bị lừa nên trình báo cảnh sát.\nĐại diện Công an quận Đống Đa cho biết khi gặp, Hồng mặc quần áo bác sĩ và giới thiệu về \"liều thuốc thần dược\" nên chiếm được lòng tin của người nhà bệnh nhân.\nCảnh sát đang mở rộng điều tra với Hồng bởi nghi vấn còn lừa đảo nhiều vụ khác.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/29/Ho-ng-9886-1593424681.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=LHH5g12r-NgvDvbJCwQ0Iw", "image_description": "Hồng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Giang Long.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["bác sĩ", "lừa đảo", "lừa đảo tiêm thuốc", "bệnh viện Bạch Mai", "giả danh bác sĩ", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lừa đảo ở Bạch Mai", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bác sĩ", "lừa đảo", "lừa đảo tiêm thuốc", "bệnh viện bạch mai", "giả danh bác sĩ", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lừa đảo ở bạch mai"]}
{"title": "'Công an không để đạn bọc đường làm sa ngã'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 18:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cong-an-khong-de-dan-boc-duong-lam-sa-nga-4122642.html", "description": "Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc khẳng định, cán bộ, chiến sĩ công an luôn coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng; kiên quyết \"không bị đạn bọc đường làm sa ngã\".", "content": "Ngày 29/6, hội thảo quốc gia \"Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên Công an nhân dân trong tình hình mới\" được Bộ Công an và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật được tổ chức trực tuyến đến 63 điểm cầu trên cả nước.\nThứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết lực lượng công an đã chủ động phát hiện, ngăn chặn mọi âm mưu phá hoại để giữ vững ổn định chính trị. Hàng vạn chiến sĩ, nhất là những người đang công tác ở lĩnh vực nhạy cảm như cảnh sát giao thông, cảnh sát kinh tế, an ninh kinh tế, xuất nhập cảnh \"đều coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng\".\nTrong đợt phòng chống Covid-19, cán bộ công an đã đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để phát hiện người có nguy cơ, kiểm tra xuất nhập cảnh, tham gia bảo vệ khu cách ly, xử lý những kẻ lợi dụng dịch bệnh để phạm tội. \"Trong bất cứ giai đoạn nào, công an nhân dân cũng thể hiện tinh thần sẵn sàng nhận trách nhiệm cho dù khó khăn nhất, dù phải chiến đấu hy sinh\", tướng Ngọc nhấn mạnh.\nThừa nhận trong nội bộ vẫn có một số cán bộ nói không đi đôi với làm, thậm chí vi phạm pháp luật, Thứ trưởng Công an cho biết, những người này đã, đang và sẽ bị xử lý nghiêm minh để không làm tổn hại đến uy tín, danh dự của người công an nhân dân.\nDẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: \"Công an của ta là Công an nhân dân, vì nhân dân mà phục vụ và dựa vào nhân dân mà làm việc\", \"lúc chiến tranh có việc, lúc hòa bình lại càng nhiều việc\", Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, trách nhiệm của công an rất quan trọng, nặng nề, nhưng cũng rất vinh quang.\nÔng Thưởng đề nghị các đơn vị và mỗi cán bộ, đảng viên công an không ngừng tu dưỡng phẩm chất đạo đức, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và Nhân dân.\nNguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan mong mỏi lực lượng công an làm tốt sáu điều Chủ tịch Hồ Chí Minh dạy. \"Tôi cảm giác khi nói về điều Bác dạy chúng ta rất thạo, nhưng khi làm thì hình như chưa hết\", ông Khoan nói và mong cán bộ, chiến sĩ ngành công an \"nói nhiều nhưng phải làm được nhiều hơn cái nói, có như vậy mới thuyết phục được nhân dân\".\nGS Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương cũng nhấn mạnh nguyên tắc \"nói đi đôi với làm\" vì \"đó là cách nêu gương tốt nhất\".\nBộ trưởng Công an Tô Lâm tiếp thu ý kiến các đại biểu, chỉ đạo cơ quan chức năng xây dựng báo cáo kết quả hội thảo để phục vụ công tác lãnh đạo ngành trong thời gian tới. Ông cho biết, mỗi cán bộ, chiến sĩ công an sẽ tiếp tục học tập phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh, để mỗi người đều bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ.\n\"Bộ Công an cũng sẽ tăng cường thanh kiểm tra, ngăn chặn hiện tượng suy thoái, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hoá, vi phạm điều lệ, quy chế công tác. Ai vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Còn những gương người tốt việc tốt sẽ được biểu dương, khen thưởng kịp thời\", Đại tướng nói.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/29/nguyen-duy-ngoc-4201-1593423792.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EdACGHhAvSoyE864BF4H4g", "image_description": "Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an phát biểu tại hội thảo ngày 29/6. Ảnh: Quỳnh Vinh", "author": "Hoàng Thùy", "keywords": ["trách nhiệm nêu gương của công an", "Thứ trưởng Công an Nguyễn Duy Ngọc", "Bộ trưởng Công an Tô Lâm", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["trách nhiệm nêu gương của công an", "thứ trưởng công an nguyễn duy ngọc", "bộ trưởng công an tô lâm"]}
{"title": "Mang súng đi giải quyết mâu thuẫn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 29/6/2020, 19:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mang-sung-di-giai-quyet-mau-thuan-4122857.html", "description": "Thấy bà nội bị nam thanh niên mắng và đánh, Nguyễn Dương Tiền, 21 tuổi, mượn súng cùng bốn viên đạn tới nhà đối thủ bắn dằn mặt.", "content": "Ngày 29/6, Tiền và Nguyễn Tấn Quốc, 27 tuổi, cùng ở huyện Vạn Ninh, bị Công an Khánh Hòa tạm giữ về hành vi Giết người. \nTiền khai, trước đó Phan Tấn Thức, 21 tuổi, ở xã Vạn Khánh khi đến nhà đòi tiền cô ruột đã mắng và đánh bà nội của mình. Gã kể cho cậu họ là Quốc nghe và được người này cho mượn súng, bốn viên đạn cùng xe máy để đi dằn mặt Thức.\nRạng sáng 25/6, khi thấy đối thủ đứng trước nhà, Tiền nổ súng khiến nạn nhân bị thương ở tay, chân và hông. Một ngày sau, hắn bị bắt giữ tại nhà.\nKhám xét nơi ở của Quốc, cảnh sát thu ba khẩu súng và hơn 40 viên đạn các loại, bình xịt hơi cay, hai đoản kim loại...\nCơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ, giám định số súng, đạn để xử lý Quốc về hành vi Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.\nXuân Ngọc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/29/VnE-Tien-taicongan-2302-1593429273.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vbMAsf50hWCtAi0lbbH3Rg", "image_description": "Tiền lúc bắt tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Phước.", "author": null, "keywords": ["Mang súng đi trả thù", "nổ súng", "Công an Khánh Hòa", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mang súng đi trả thù", "nổ súng", "công an khánh hòa"]}
{"title": "Người mượn xe gây tai nạn, tôi có phải bồi thường?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 09:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cho-muon-tai-san-4122589.html", "description": "Bạn mượn ôtô của tôi lái về quê rồi gây tai nạn khiến người đi đường bị thương và hàng hóa hư hỏng. (Trọng Đạt)", "content": "Xin hỏi, tôi có bị liên đới trách nhiệm bồi thường không?\nLuật sư tư vấn\nDo cho mượn xe, bạn và người bạn của mình đã hình thành hợp đồng mượn tài sản, bởi theo điều 494 Bộ luật Dân sự 2015, hợp đồng mượn tài sản là sự thỏa thuận giữa các bên. Khi giao kết hợp đồng mượn ôtô tức là bạn đã giao cho người bạn của bạn chiếm hữu, sử dụng chiếc xe đó.\nÔtô là phương tiện giao thông vận tải cơ giới - một trong những nguồn nguy hiểm cao độ được quy định tại khoản 1 điều 601 Bộ luật Dân sự.\nTheo khoản 2 điều 601 Bộ luật Dân sự 2015, chủ sở hữu nguồn nguy hiểm cao độ phải bồi thường thiệt hại do nguồn nguy hiểm cao độ gây ra. Nếu chủ sở hữu đã giao cho người khác chiếm hữu, sử dụng thì người này phải bồi thường thiệt hại, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.\nBạn giao xe cho người người khác là đã giao quyền sử dụng, định đoạt chiếc xe của mình cho người đó. Vì có các quyền như vậy nên việc người bạn gây tai nạn, chủ xe không phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại.\nNhư vậy, trừ trường bạn có thỏa thuận trước khi cho mượn chiếc xe về trách nhiệm bồi thường thiệt hại (trên thực tế, khả năng này ít khi xảy ra), nếu không, bạn của bạn phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại gây ra.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Mượn xe", "chủ phương tiện", "gây tai nạn", "bị thương", "bồi thường", "hư hỏng hàng hóa", "mượn tài sản", "thỏa thuận", "sử dụng", "trách nhiệm", "tư vấn pháp luật.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["mượn xe", "chủ phương tiện", "gây tai nạn", "bị thương", "bồi thường", "hư hỏng hàng hóa", "mượn tài sản", "thỏa thuận", "sử dụng", "trách nhiệm", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Bé gái bị người tình của mẹ bạo hành", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 09:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/be-gai-bi-nguoi-tinh-cua-me-bao-hanh-4122958.html", "description": "Video dài hơn 3 phút ghi lại cảnh bé gái 3 tuổi bị người đàn ông liên tiếp đánh vào mặt, đập đầu vào tường... tại phòng trọ ở quận Tân Phú.", "content": "Đoạn video đăng trên mạng chiều 29/6 khiến nhiều người bức xúc. Hình ảnh quay qua khe cửa còn ghi lại cảnh người mẹ ngồi bên cạnh với một mắt có vết bầm đen, không can thiệp khi con gái bị đánh, khóc lóc.\nNgười đăng (không tiết lộ danh tính) với mong muốn chính quyền can thiệp, có biện pháp xử lý.\nĐêm 29/6, Công an quận Tân Phú cùng các cơ quan bảo vệ trẻ em TP HCM đã xác định được gã đàn ông là Lương Đức Thắng (35 tuổi) - bạn trai của người phụ nữ 24 tuổi trong video, bé gái 4 tuổi là con riêng của chị này. Họ thuê trọ trên đường Phan Anh, phường Hiệp Tân, từ vài tuần trước.\nTại cơ quan điều tra, Thắng khai rạng sáng 27/6 đi nhậu về thấy bạn gái đang la mắng con nên tham gia đánh cháu bé. Còn mẹ bé gái cho biết bị Thắng đánh trong nhiều ngày qua nhưng không dám tố cáo.\n\"Hai mẹ con sẽ được đưa đi giám định thương tật để có căn cứ xử lý sau này\", một cán bộ điều tra cho hay.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/30/baohanh-8115-1593476204.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=RU_QzIWXZ4Z1E5N5u45UQQ", "image_description": "Bé gái bị người đàn ông đánh trong phòng trọ. Ảnh cắt video.", "author": null, "keywords": ["Bạo hành trẻ em", "bé gái bị đánh trong phòng trọ ở quận Tân Phú", "Cha dượng đánh bé gái", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bạo hành trẻ em", "bé gái bị đánh trong phòng trọ ở quận tân phú", "cha dượng đánh bé gái"]}
{"title": "Người bỏ con sơ sinh ở hố ga bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 11:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-bo-con-so-sinh-o-ho-ga-bi-bat-4123176.html", "description": "Phạm Thị Thành bị bắt, khởi tố sau 23 ngày tự sinh con ở ruộng rau, bỏ lại đứa trẻ ở hố ga khiến bé tử vong.", "content": "Ngày 30/6, Thành, 31 tuổi, quê Hà Tĩnh, bị Công an thị xã Sơn Tây truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Giết hoặc vứt bỏ con mới đẻ theo điều 124 Bộ luật Hình sự 2015. Điều luật quy định, người mẹ trong hoàn cảnh khách quan vứt bỏ con do mình đẻ ra trong 7 ngày tuổi dẫn đến hậu quả đứa trẻ chết thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc bị phạt tù từ ba tháng đến hai năm.\nThành khai ngày 6/6 đón xe buýt từ nội thành Hà Nội lên thị xã Sơn Tây chơi. Khoảng 23h cùng ngày, cô trở dạ và đi bộ một mình đến ruộng rau cạnh đền Mẫu thuộc thôn Thanh Tiến, xã Thanh Mỹ tự sinh.\nThành thừa nhận \"sau khi sinh con đã bế đứa trẻ trèo vào phía sau đền Mẫu và để lại cạnh hố ga\". Trước đó, người phụ nữ này từng không thừa nhận hành vi bỏ con và khai báo gian dối về quê quán nhằm che giấu thân phận.\nGần hai ngày sau, khoảng 15h40 ngày 8/6, người dân phát hiện bé trai nặng 2,4 kg nguyên dây rốn, không có quần áo, nằm dưới hố ga. Bị nhiều tổn thương do tác động của môi trường, bé được đưa tới cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn.\nChiều 29/6, bé tử vong do bị sốc nhiễm khuẩn, kháng hầu hết các loại kháng sinh.\nTheo cảnh sát, Thành có con 3 tuổi với người đàn ông ở xã Thanh Mỹ song bé ở với ông bà nội. Bố đứa trẻ đã đi tù nên cô thường về thăm con rồi lại rời đi. Thiếu phụ 31 tuổi khai gần đây quan hệ tình cảm với nhiều người nên không biết bé trai mới sinh là con của ai.\nNgày 17/4, Thành bị Công an quận Hoàn Kiếm phát lệnh truy nã về tội Trộm cắp tài sản, theo quyết định khởi tố bị can một tháng trước đó.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự", "keywords": ["bỏ con ở hố ga", "bé bị bỏ rơi", "giết con đẻ", "bỏ con mới sinh", "bé trai bị bỏ rơi", "Phạm Thị Thàn", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bỏ con ở hố ga", "bé bị bỏ rơi", "giết con đẻ", "bỏ con mới sinh", "bé trai bị bỏ rơi", "phạm thị thàn"]}
{"title": "Toà trả hồ sơ vụ nam sinh chạy xe Grab bị sát hại", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 12:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toa-tra-ho-so-vu-nam-sinh-chay-xe-grab-bi-sat-hai-4123193.html", "description": "Phiên xét xử Đinh Văn Giáp, 25 tuổi, Đinh Văn Trường, 20 tuổi về cáo buộc sát hại nam sinh chạy xe Grab đã dừng lại sau 3 tiếng làm việc.", "content": "Ngày 30/6 tại TAND Hà Nội, gia đình bị hại xuất trình giấy tờ chứng minh bố nam sinh hiện còn sống, ông có tên trong giấy khai sinh của con.\nTuy nhiên, HĐXX cho biết trong quá trình xác định lý lịch bị hại, hồ sơ không ghi tên của người bố. Cho rằng đây là tình tiết mới, HĐXX thông báo trả hồ sơ để điều tra bổ sung, sau ba tiếng mở phiên tòa.\nSáng nay, Giáp, Trường bị TAND Hà Nội xét xử về hai tội Giết người và Cướp tài sản, theo điều 123, 168 Bộ luật Hình sự 2015.\nLời khai của Giáp, Trường cũng như cáo trạng thể hiện, cùng quê Yên Bái, ngày 20/9/2019, hai bị cáo rủ nhau xuống Hà Nội chơi, thuê phòng nghỉ ở gần bến xe Mỹ Đình, rồi ra quán chơi game.\nChiều 26/9/2019, hết tiền tiêu, cả hai rủ nhau đi cướp tài sản của người lái xe ôm, bàn buổi tối ra khu vực bến xe Mỹ Đình tìm \"con mồi\". Theo phân công, Trường chỉ đường đi tới nơi vắng vẻ. Giáp dùng dao bấm tấn công tài xế, cướp xe máy. Hai bị cáo giao hẹn, nếu nạn nhân chống cự sẽ sát hại.\nThực hiện kế hoạch, Giáp và Trường thuê anh Nguyễn Cao Sang (18 tuổi, sinh viên) chở tới phường Thuỵ Phương, quận Bắc Từ Liêm. Đến nơi vắng vẻ này, cả hai lại yêu cầu đi tới địa chỉ khác. Chưa kịp đi tiếp, xe máy của anh Sang gặp trục trặc nên phải dừng lại kiểm tra.\nNhân lúc anh Sang lúi húi bên xe, Giáp dùng dao bấm tấn công. Nạn nhân bỏ chạy vẫn bị Giáp đuổi theo đâm liên tiếp, tử vong. Hai bị cáo lấy xe, chở nhau về Yên Bái nhưng bị bắt sau đó vài hôm.\nKhai nhận toàn bộ hành vi trước toà hôm nay, Giáp và Trường cùng nói \"rất ân hận\" và \"buồn\".\nMẹ bị hại đề nghị hai bị cáo bồi thường 249 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần và mai táng phí. Bà còn muốn hai bị cáo trả tiền cấp dưỡng mỗi tháng 2 triệu đồng.\nHà Nguyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/30/nam-sinh-6204-1593491989.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0eJoyFQKYnp2X_-5EOH_9A", "image_description": "Giáp (bên trái) và Trường tại phiên toà. Ảnh: C.T.", "author": null, "keywords": ["Nam sinh", "chạy xe Grab", "sát hại", "dã man", "giết người", "cướp tài sản", "trả hồ sơ điều tra bổ sung", "tư cách", "bị hại.", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nam sinh", "chạy xe grab", "sát hại", "dã man", "giết người", "cướp tài sản", "trả hồ sơ điều tra bổ sung", "tư cách", "bị hại."]}
{"title": "Hai chị em bị đâm chết", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 16:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-chi-em-bi-dam-chet-4123339.html", "description": "Sau tiếng la hét, chị Lăng Thị Bích Du, 36 tuổi, được phát hiện gục ở đường, còn em trai chết trong nhà với nhiều vết đâm.", "content": "Sáng 30/6, người dân thị trấn Di Linh, huyện Di Linh thấy chị Du chạy ra khỏi nhà kêu cứu trong tình trạng có nhiều vết thương rồi gục xuống. Nạn nhân được người thân đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.\nKhi cảnh sát đến điều tra, phát hiện trong căn nhà cấp bốn, anh Lăng Viết Dương (33 tuổi, em chị Du) nằm chết bên vũng máu, trên người có nhiều nhát đâm. Phía trước nhà có xe máy lạ.\nThông qua các mối quan hệ với nạn nhân, cơ quan điều tra xác định chủ nhân xe máy là Lê Văn Long, 33 tuổi, sống tại địa phương.\nChiều cùng ngày, Long đã ra đầu thú. Nghi phạm khai sáng nay đến nhà chị Du giải quyết mâu thuẫn tình cảm thì xảy ra cãi vã. Gã rút dao đâm người phụ nữ 2-3 nhát. Em trai nạn nhân chạy đến vật Du xuống giường cũng bị hắn đâm gục.\nThấy người dân chạy đến, Long đã chui cửa sau tẩu thoát, bỏ lại xe máy.\nHoài Thanh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/30/an-mang-di-linh-6241-1593505267.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=RrVz-YIrdwFa86mQoNhLlg", "image_description": "Công an điều tra vụ án mạng. Ảnh: Hoài Thanh", "author": null, "keywords": ["án mạng lâm đồng", "thảm sát di linh", "hai chị em ngục chết ở di linh", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["án mạng lâm đồng", "thảm sát di linh", "hai chị em ngục chết ở di linh"]}
{"title": "Tự thú sau khi sát hại vợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 19:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tu-thu-sau-khi-sat-hai-vo-4123461.html", "description": "Sát hại vợ sau trận cãi vã tại phòng trọ, Nguyễn Văn Mỹ, 39 tuổi, quê An Giang, chạy xe máy đến công an tự thú.", "content": "Chiều 30/6, Nguyễn Văn Mỹ bị Công an Long An tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Giết người.\nTheo điều tra, Mỹ cùng vợ 27 tuổi đến ở trọ tại xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa vài tháng nay. Anh ta chạy xe ôm còn vợ làm công nhân.\nSáng nay, những người ở trọ gần đó nghe có tiếng cự cãi cùng nhiều âm thanh lạ phát ra từ phòng vợ chồng Mỹ. Sau đó, họ phát hiện Mỹ ra khỏi phòng trọ, nói là lấy xe máy đi giao hàng.\nNghi có chuyện chẳng lành, hàng xóm mở cửa phòng, phát hiện cô vợ nằm bất động, trên người có nhiều vết bầm tím nên đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi.\nMỹ sau đó đi tự thú, khai do tức giận lúc cãi vã nên đã sát hại vợ.\nAn Nam", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["giết người", "giết vợ", "tự thú", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "giết vợ", "tự thú"]}
{"title": "Hai lần đánh lừa cảnh sát", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-lan-danh-lua-canh-sat-4123444.html", "description": "Nhìn hiện trường án mạng trong nhà hàng xóm, chủ căn hộ 601 thấy may mắn vì đã không tò mò xác minh tiếng động lạ vào đêm tối.", "content": "Ngày 16/10/2010, chủ căn hộ số 601 của một chung cư ở thành phố Mãn Châu Lý, khu tự trị Nội Mông Cổ gọi cảnh sát báo tin về vụ án mạng xảy ra tại căn hộ 501. Khoảng 2h sáng hôm đó, người này đang ngủ thì nghe thấy phòng bên dưới như có tiếng kêu và tiếng bàn ghế đổ. Sáng hôm sau, người này tò mò xuống xem thử mới biết có chuyện chẳng lành.\nThi thể nạn nhân mặc quần áo ngủ nằm trên sàn trước cửa phòng ngủ, bên trên phủ chiếc chăn bông. Cửa phòng ngủ và cửa phòng vệ sinh đều mở, dưới đất có nhiều giấy lộn nằm rải rác. Nạn nhân là Trần Quốc Trụ, hơn 40 tuổi, chủ căn hộ 501. Hình dáng vết thương cho thấy người này bị đâm bằng hung khí có lưỡi sắc dạng dao găm.\nDù hiện trường rất bừa bộn, cảnh sát không tìm được đầu mối nào có giá trị. Gạt tàn thuốc lá đã được rửa sạch. Thùng rác trống rỗng. Sàn nhà đã được lau qua, không tìm được dấu giầy của hung thủ. Tay nắm cửa và đồ đạc trong phòng không có vân tay lạ, có thể hung thủ đã lau sạch hoặc đeo găng tay khi gây án. Gần cửa chính có chiếc va li có khóa bị rạch bằng dao, trong bên trong không có tiền hay đồ đạc đáng giá. Vật chứng duy nhất là chiếc áo lót phụ nữ màu xanh bị giật đứt, bên trên dính máu của nạn nhân.\nNgười sống ở căn hộ 401 cho biết nghe thấy tiếng động lạ ở tầng trên lúc 2h30. Kết hợp với lời khai của chủ hộ 601, cảnh sát xác định án mạng xảy ra vào khoảng 2h-2h30. Động cơ gây án khả năng cao là giết người cướp của.\nNạn nhân là người kinh doanh, quanh năm buôn bán ở vùng Viễn Đông của Nga, đến đầu tháng 10 mới về nước nhân dịp quốc khánh. Cảnh sát nhận định nạn nhân đã mở cửa cho hung thủ là người quen vào nhà.\nTheo lịch sử cuộc gọi, người cuối cùng liên lạc với nạn nhân là Vương Đức Lâm vào lúc gần 24h, hơn hai tiếng trước thời điểm xảy ra án mạng. Lâm là người quen của Trụ, làm nghề kinh doanh đồ gỗ. Từ khi Trụ về nước, hai người thường xuyên liên lạc.\nLâm khai tối hôm đó đi chơi mạt chược ở câu lạc bộ, gần 24h gọi điện cho Trụ cùng đi ăn đêm nhưng bị từ chối. Lâm ngồi chơi tiếp đến gần 1h mới về nhà ngủ. Lâm sống một mình nên không ai có thể xác thực đã làm gì sau 1h sáng. Tuy vậy, Lâm được tạm thời loại khỏi diện tình nghi vì máy trắc nghiệm tâm lý cho thấy khai thành thật.\nVề quan hệ xã hội, Trụ có quan hệ rất phức tạp. Anh cho nhiều người ở Mãn Châu Lý vay tiền, trong đó có người bạn là Trương Du Hoa nợ hơn 100.000 nhân dân tệ từ gần hai năm trước. Một trong những mục đích của Trụ khi về nước lần này là đòi tiền Hoa nên Hoa bị tình nghi có động cơ gây án, có thể do bị đòi nợ quá gay gắt. Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện từ khi Trụ về nước, Hoa cố ý tránh mặt nên đã đi từ nơi này sang nơi khác, đến nay vẫn chưa về Mãn Châu Lý.\nLúc này, một người họ Triệu có quan hệ kinh tế với Trụ khai chiều 14/10/2010, người này đến trả 20.000 nhân dân tệ thấy Trụ đang nói chuyện với người đàn ông hói đầu khoảng 50 tuổi. Trụ giới thiệu người đó là ông chủ Vương kinh doanh đồ gỗ, chính là Vương Đức Lâm. Trong lời khai trước đó, Lâm nói từ khi Trụ về nước đã gặp nhau nhiều lần vào các ngày 2, 8 và 11/10, nhưng hoàn toàn không đề cập tới cuộc gặp ngày 14/10/2010.\nLần thứ hai tại cơ quan điều tra, Lâm thừa nhận đã đến nhà Trụ ngày 14/10/2010, lúc đó còn gặp một người họ Triệu đến trả tiền. Lâm nói không khai vì nhất thời quên mất. Cũng theo Lâm, chuyện này không quá quan trọng vì đã diễn ra hai ngày trước vụ án.\nSau hơn một tuần điều tra không có tiến triển, cảnh sát quay lại hiện trường khám nghiệm lần thứ hai và phát hiện trên khung cửa nhà vệ sinh có dấu vân tay của Lâm. Do có vết nhòe của nước, dấu vết này được xác định là dấu vân tay để lại khi vừa rửa tay xong. Lần thứ ba bị triệu tập, Lâm chỉ nói đã đến nhà Trụ nhiều lần nên việc xuất hiện dấu vân tay tại nhà Trụ không có gì khó hiểu.\nĐiều tra về Lâm, cảnh sát phát hiện thời gian gần đây Lâm làm ăn thua lỗ, vay nợ rất nhiều, phải bán cả máy tính xách tay và ôtô để trả nợ. Nhưng sau vụ án, tình hình kinh tế của Lâm lại tốt lên, Lâm chi tiêu khá mạnh tay, số tiền vay mượn cũng đã trả được quá nửa.\nHồng, vợ cũ của Lâm, cho biết anh ta từng đi tù gần 10 năm về tội Giết người. Mùa hè năm 2010, Hồng phát hiện Lâm mua con dao găm có vỏ nhựa, nhưng cảnh sát không tìm thấy con dao này tại nhà Lâm. Do mới ly hôn gần ba tháng, Hồng vẫn còn để nhiều quần áo tại chồng cũ. Khi cùng cảnh sát đến nhà Lâm, Hồng phát hiện bị thiếu chiếc áo lót màu xanh đậm.\nĐể đảm bảo khách quan, cảnh sát tìm mua một loạt áo lót nhiều màu nhiều kiểu cho Hồng nhận diện. Trong số này, Hồng dễ dàng chỉ ra chiếc áo giống hệt chiếc áo dính máu tại hiện trường. Hồng còn phát hiện trong tủ quần áo của Lâm thiếu chiếc áo khoác, cũng chính là chiếc Lâm mặc khi đến câu lạc bộ chơi mạt chược hôm xảy ra án mạng. Ngoài ban công nhà Lâm, cảnh sát còn thấy có vết muội than, có thể là vị trí Lâm đốt áo và găng tay sau khi gây án.\nLần thứ tư Lâm đến cơ quan điều tra là ngày 25/3/2011, năm tháng sau vụ án. Khi cảnh sát hỏi tại sao áo lót của vợ cũ Lâm lại xuất hiện tại hiện trường, Lâm cúi đầu im lặng vài phút rồi thừa nhận có liên quan đến cái chết của Trụ nhưng không phải như cảnh sát nghĩ.\nLâm nói ba ngày trước vụ án có gặp người phụ nữ tên Tiểu Lệ tại ga tàu. Lệ vừa đến Mãn Châu Lý, đang cần tìm chỗ ở. Sau khi nói chuyện, Lâm đưa Lệ về nhà mình qua đêm, quan hệ tình dục.\nĐêm 15/10/2010, Lâm và Lệ đến nhà Trụ chơi. Thấy Lệ xinh đẹp, Trụ muốn giữ Lệ ở lại qua đêm. Lâm tức giận, ôm chặt người Trụ cho Lệ về trước. Không ngờ Lệ lại dùng dao đâm Trụ. Lâm cùng Lệ dọn dẹp hiện trường, rạch valy lấy tiền, rồi đưa Lệ ra bến xe. Đến lúc đó Lâm vẫn không biết họ tên đầy đủ hay quê quán của Lệ.\nVì lời khai này có nhiều điểm mâu thuẫn, cảnh sát cho rằng Lâm muốn đổ tội giết người cho người không tồn tại. Lâm mang dao găm từ nhà đi, đeo găng tay trong khi gây án, chứng tỏ đây là vụ giết người cướp của có chủ đích. Dù kiên quyết không nhận tội, Lâm vẫn bị tòa án trung cấp thành phố Mãn Châu Lý tuyên án tử hình về tội Cố ý giết người.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/30/01-8506-1593513622.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=cpvYHOv-hAZ5hCqh5rsnXw", "image_description": "Hiện trường vụ án mạng tại căn phòng 501. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["sát nhân", "cảnh sát", "điều tra phá án", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["sát nhân", "cảnh sát", "điều tra phá án"]}
{"title": "Người tham nhũng bị chặt tay 'nêu gương' ở triều Nguyễn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 15:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-tham-nhung-bi-chat-tay-neu-guong-o-trieu-nguyen-4123180.html", "description": "Khi thi hành hình phạt cao nhất với người ăn bớt trọng lượng son bạc, vua Minh Mệnh yêu cầu những người cùng làm công việc này đến quỳ theo dõi, qua đó răn đe.", "content": "Vua Minh Mệnh nổi tiếng nghiêm khắc và kiên quyết trong bài trừ tham nhũng. Ngay năm đầu mới lên ngôi, khi bổ nhiệm các chức quan Hiệp trấn, Trấn thủ, ông nhắc nhở: Bề tôi làm việc, nhầm lẫn có thể tha nhưng tham nhũng thì không khoan thứ được. Các ngươi phải gắng giữ mình trong sạch, chớ để mất danh dự.\nCác văn bản hành chính triều Nguyễn và Đại Nam thực lục ghi lại nhiều vụ án tham nhũng đã bị xử nghiêm, nhất là dưới thời Minh Mệnh. Trong số này có vụ án khố lại (nhân viên) của Vũ khố (cơ quan coi giữ quân khí thời Nguyễn) Hoàng Hữu Nhẫn vì ăn bớt son bạc mà bị xử tội chết vào năm Minh Mệnh thứ 12 (tức năm 1831). Hoàng Hữu Nhẫn bị đem đến cửa Vũ khố để thi hành án thắt cổ, bị chặt một bàn tay đem treo lên nhằm \"làm gương\" cho kẻ khác.\nVề việc này, sách Đại Nam thực lục ghi rằng, khố lại Hoàng Hữu Nhẫn đã gian lận làm ngắn bớt son bạc, bị chính vua phát hiện. Minh Mệnh sai giết và ra chỉ dụ với Bộ Hình: Trẫm sai lấy một cân son bạc thế mà Hoàng Hữu Nhẫn đệ lên 15 lạng (ăn bớt một lạng). Trẫm truyền chỉ gạn hỏi, nó lại tìm lời chống chế. Trẫm biết là gian, sai đem cân lại, quả nhiên thiếu.\nVua Minh Mệnh cho rằng hành vi này nếu không nghiêm trị sẽ \"nuôi mầm xấu ngày một lớn thêm\", quan tham càng bắt chước nhau mà bòn rút. \"Thánh nhân xưa đặt ra pháp luật là ý muốn trị tội để mong không phải trị tội nữa, phạt một người mà muôn người sợ. Nếu trẫm không theo luật nặng mà trị tội thì chỉ được cái tiếng suông khoan hồng, sau này càng nhiều người phạm pháp thì trừng trị tội chết không xuể nữa\".\nVì thế khi trừng phạt Hoàng Hữu Nhẫn ở cửa Vũ khố, vua yêu cầu các quan lại ở Vũ khố quỳ xung quanh nhìn để khiếp sợ, tránh phạm pháp như vậy.\nTheo Châu bản triều Nguyễn, những người liên quan vụ án là Giám lâm thự Lang trung Trần Tử Vân và Viên ngoại lang Nguyễn Đăng Tín bị cách chức và đóng gông một tháng. Khi mãn hạn đánh 100 trượng, họ bị đi đày đến đài Điện Hải, lập công chuộc tội.\nVua phán: Hồ Hữu Thẩm nghe theo Trần Tử Vân, Nguyễn Đăng Tín lôi kéo, cất nhắc kẻ kém, dung túng kẻ gian, đáng phải trừng trị nặng, nhưng tuổi đã cao lại loà điếc, nên cách chức, cho về làm dân. Tư vụ Lê Viết Triêm bị cách chức, đóng gông nặng một tháng, hết hạn lại đánh 100 trượng rồi phát làm lính Phủ Thừa Thiên.\nVua hạ lệnh cho Bộ Hộ xác định số bạc hao hụt là bao nhiêu để bắt những người liên quan bồi thường, răn đe các kho tàng khi thu chi phải chiếu thực số mà làm, coi đây là án lệ để trừng phạt kẻ gian dối.\nHồng Nhung", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tham nhũng", "vua Minh Mệnh", "triều Nguyễn", "quan triều Nguyễn", "vụ án thời phong kiến", "tham nhũng bị chặt tay", "quan tham triều Nguyễn", "Kiến thức", "Tư liệu"], "tags": ["tham nhũng", "vua minh mệnh", "triều nguyễn", "quan triều nguyễn", "vụ án thời phong kiến", "tham nhũng bị chặt tay", "quan tham triều nguyễn"]}
{"title": "Bị phạt 12 tháng tù do đánh phó chủ tịch phường", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 23:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-12-thang-tu-do-danh-pho-chu-tich-phuong-4123517.html", "description": "Nguyễn Trung Hải, 47 tuổi, bị kết tội Chống người thi hành công vụ khi đánh phó chủ tịch phường và đẩy một cán bộ xuống mương.", "content": "Ngày 30/6, TAND quận Hải An mở phiên tòa lưu động tại Nhà văn hóa phường Tràng Cát, xét xử vụ án Chống người thi hành công vụ với bị cáo là Nguyễn Trung Hải, 47 tuổi, Phó giám đốc công ty cổ phần du lịch sinh thái Hùng Hải.\nTheo cáo trạng, chiều 13/3, tổ công tác của UBND Phường Tràng Cát, gồm: ông Nguyễn Trọng Lượng - Phó chủ tịch UBND phường cùng hai cán bộ dưới quyền Đào Văn Tú và Vũ Văn Dương kiểm tra vi phạm trật tự xây dựng tại đầm nuôi trồng thủy sản ven sông Lạch Tray thuộc tổ 6 do Công ty cổ phần Du lịch sinh thái Hùng Hải làm chủ đầu tư.\nKhi ba người nâng barie chắn cổng đi vào, Giám đốc Phạm Văn Hùng nói: \"Các ông đến kiểm tra có giấy tờ gì không?. Không có đề nghị các ông ra khỏi đất này ngay\". Phó giám đốc Hải vơ đất, đá ném về hướng tổ công tác.\nLời qua tiếng lại, ông Hải xông vào túm cổ áo, đấm vào mặt phó chủ tịch Lượng, định đẩy xuống mương nước nhưng nạn nhân đã kịp chạy. Ông Tú bị ông Hải đẩy xuống mương, ướt hết áo quần.\nTrung tâm pháp y Hải Phòng, xác định ông Lượng bị thương phần mềm, không có căn cứ đánh giá tỉ lệ % tổn thương cơ thể.\nTại tòa, bị cáo Hải không khai rõ nội dung, không nhận tội. HĐXX đã tuyên phạt Hải 12 tháng tù.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/30/Pho-giam-doc-1331-1593531209.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fhGAmoTBMtVNQ4egFEKcRQ", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Trung Hải, Phó giám đốc Công ty cổ phần du lịch sinh thái Hùng Hải bị Hội đồng xét xử tuyên phạt 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ. Ảnh: Giang Chinh", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["Phó giám đốc", "chống người thi hành công vụ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phó giám đốc", "chống người thi hành công vụ"]}
{"title": "Cựu lãnh đạo ĐH Hoa Sen thua kiện", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 30/6/2020, 16:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-lanh-dao-dh-hoa-sen-thua-kien-4123338.html", "description": "Cựu lãnh đạo ĐH Hoa Sen yêu cầu toà hủy quyết định của UBND TP HCM về việc công nhận Hiệu trưởng và HĐQT mới nhưng không được chấp nhận, ngày 30/6.", "content": "Theo nội dung vụ kiện, ĐH Hoa Sen được thành lập năm 2006, có tư cách pháp nhân, hoạt động theo cơ chế tư thục. Đại hội cổ đông lần đầu năm 2007 bầu Hội đồng quản trị (HĐQT) gồm: ông Trần Văn Tạo (Chủ tịch HĐQT), bà Bùi Trân Phượng (Hiệu trưởng), ông Đỗ Sỹ Cường (Hiệu phó)...\nNăm 2014, một nhóm cổ đông cho rằng HĐQT có nhiều vấn đề như không minh bạch trong tài chính, sai phạm trong quá trình điều hành... nên đã triệu tập đại hội cổ đông bất thường. HĐQT ĐH Hoa Sen sau đó có văn bản trả lời không tổ chức đại hội cổ đông bất thường vì vi phạm hành chính đã được khắc phục, chất lượng đào tạo sinh viên vẫn ổn; tin đồn thất thiệt không phải là nguyên nhân để triệu tập đại hội cổ đông bất thường...\nTuy nhiên, ngày 2/8/2014, ông Nguyễn Trung Đức (thành viên HĐQT ĐH Hoa Sen) đã đứng ra chủ trì đại hội cổ đông bất thường. Sau đó ông Nguyễn Tiến Hiệp - đại diện cho nhóm cổ đông đã gửi văn bản cho chủ tịch UBND TP HCM yêu cầu công nhận HĐQT mới.\nTháng 8/2016, Chủ tịch UBND TP HCM có quyết định số 5891 công nhận HĐQT mới của ĐH Hoa Sen (nhiệm kỳ 2015-2017) gồm 7 thành viên trong đó không có ông Tạo, bà Phượng và ông Cường. Công nhận hiệu trưởng mới là ông Lưu Tiến Hiệp.\nCho rằng quyết định của Chủ tịch UBND ảnh hưởng đến danh dự, tình cảm, quan hệ của các cổ đông, ông Tạo, bà Phượng và ông Cường làm đơn khởi kiện yêu cầu tòa hủy quyết định này.\nQuá trình giải quyết vụ án, các nguyên đơn uỷ quyền cho người đại diện, đưa ra nhiều căn cứ cho rằng nhóm cổ đông tổ chức Đại hội cổ đông bất thường là trái pháp luật, trái quy chế tổ chức và hoạt động của trường, có sự gian lận trong việc xác lập quyền biểu quyết...\nPhía nguyên đơn cũng cho rằng, văn bản đề nghị UBND TP HCM công nhận HĐQT mới do ông Hiệp ký không có con dấu của ĐH Hoa Sen, nội dung rất sơ sài. Từ ngày gửi văn bản, hai năm sau, Chủ tịch UBND TP HCM mới ra quyết định công nhận HĐQT mới. Trong thời gian xảy ra tranh chấp, ĐH Hoa Sen đã có nhiều văn bản khiếu nại gửi đến UBND TP HCM nhưng không được xem xét. Chủ tịch UBND TP HCM vẫn ra quyết định công nhận HĐQT mới.\nTrong khi đó, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho UBND TP HCM cũng đưa ra nhiều căn cứ cho rằng quyết định của Chủ tịch thành phố là đúng pháp luật, đề nghị tòa bác yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.\nBởi theo kết quả thanh tra của Bộ Giáo dục và đào tạo, ĐH Hoa Sen có dấu hiệu thất bại trong hoạt động đào tạo. Nhóm cổ đông chiếm 30% cổ phần đã căn cứ vào quyết định xử phạt của Bộ Giáo dục về việc xử phạt ĐH Hoa Sen vì thu học phí chương trình liên kết đào tạo vượt mức quy định. Ngoài ra, ĐH Hoa Sen còn sai phạm trong công tác quản lý phần vốn góp, để công ty liên kết tự ý thu chi học phí trong nhiều năm, có dấu hiệu giấu doanh thu hàng trăm tỷ đồng...\nTừ đó, Chủ tịch UBND TP HCM nhận định, việc triệu tập Đại hội đổ đông bất thường của nhóm cổ đông sở hữu 30% cổ phần là có cơ sở, đúng quy định của pháp luật.\nHôm nay, sau nhiều ngày xét xử, TAND TP HCM bác yêu cầu khởi kiện quyết định hành chính trong lĩnh vực giáo dục của các nguyên đơn.\nTheo HĐXX, quy trình bầu, bãi nhiệm, miễn nhiệm thành viên HĐQT mới của trường Hoa Sen tại Đại hội cổ đông bất thường đảm bảo đúng quy định. Vì vậy quyết định của Chủ tịch UBND TP HCM là đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền và có căn cứ pháp luật.\nVề việc không công nhận chức danh Hiệu trưởng đối với bà Phượng, công nhận Hiệu trưởng đối với ông Hiệp, HĐXX cho rằng, quyết định này ban hành đúng trình tự thủ tục.\nBởi, HĐQT có 7/7 thành viên bỏ phiếu kín đều đồng ý ông Hiệp là Hiệu trưởng. Việc công nhận này đảm bảo các tiêu chuẩn về phẩm chất chính trị, đạo đức, tiêu chuẩn có năng lực quản lý, trình độ, sức khoẻ, độ tuổi theo quy định.\nĐồng thời, HĐQT trường cũng đề nghị UBND TP HCM ra quyết định không công nhận Hiệu trưởng đối với bà Phượng trên cơ sở thống nhất ý kiến với tỷ lệ 100% của các thành viên hội đồng là phù hợp quy định pháp luật.\nHải Duyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cựu lãnh đạo ĐH Hoa Sen kiện chủ tịch UBND TP HCM", "cựu lãnh đạo ĐH Hoa Sen thua kiện", "Hành chính", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cựu lãnh đạo đh hoa sen kiện chủ tịch ubnd tp hcm", "cựu lãnh đạo đh hoa sen thua kiện"]}
{"title": "Ba cấp độ của bí mật nhà nước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 09:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-cap-do-cua-bi-mat-nha-nuoc-4123606.html", "description": "Từ 1/7, Luật Bảo vệ bí mật nhà nước 2018 bắt đầu có hiệu lực, thay thế Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước.", "content": "\nQuốc Đạt - Việt Chung", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["bí mật nhà nước", "lộ bí mật nhà nước", "tuyệt mật", "văn bản mật", "luật bảo vệ bí mật nhà nước"]}
{"title": "Lái xe ôm công nghệ có được đóng bảo hiểm xã hội?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lai-xe-om-cong-nghe-co-duoc-dong-bao-hiem-xa-hoi-4122645.html", "description": "Tôi làm xe ôm công nghệ cho một hàng lớn nhưng không được ký hợp đồng và đóng bảo hiểm xã hội.", "content": "Tôi phải làm gì trong trường hợp này?\nLuật sư tư vấn\nTheo khoản 1 Điều 3 Bộ luật lao động: người lao động là người từ đủ 15 tuổi trở lên, có khả năng lao động, làm việc theo hợp đồng lao động, được trả lương và chịu sự quản lý, điều hành của người sử dụng lao động.\nBên cạnh đó Điều 15 Bộ luật Lao động 2012 quy định: Hợp đồng lao động là sự thoả thuận giữa người lao động và người sử dụng lao động về việc làm có trả lương, điều kiện làm việc, quyền và nghĩa vụ của mỗi bên trong quan hệ lao động.\nNhư vậy, người lái xe ôm công nghệ cần đáp ứng được các điều kiện: đủ 15 tuổi trở lên, có khả năng lao động, chịu sự quản lý, điều hành từ phía hãng xe. Tuy nhiên tài xế không được trả lương từ phía các hãng xe công nghệ mà nhận thù lao từ khách hàng nên họ chỉ được xem là cộng tác viên, đối tác và không được ký hợp đồng lao động. Do đó, tài xế xe công nghệ không được xem là người lao động thuộc đối tượng áp dụng của Bộ luật lao động 2012. Hiện nay, pháp luật cũng chưa có quy định hay hướng dẫn cụ thể nào về tài xế xe công nghệ.\nNgoài ra theo khoản 1 Điều 2 Luật Bảo hiểm xã hội 2014, bạn không phải là người làm việc theo hợp đồng lao động nên bạn không thuộc trường hợp là đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.\nĐể đảm bảo được quyền lợi của bản thân, bạn nên tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện. Theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội 2014, bảo hiểm xã hội tự nguyện gồm chế độ hưu trí và tử tuất. Mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện được tính trên cơ sở mức thu nhập hàng tháng do người lao động lựa chọn. Trường hợp người lao động vừa có thời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc vừa có thời gian đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện được hưởng chế độ hưu trí và chế độ tử tuất trên cơ sở thời gian đã đóng bảo hiểm xã hội.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Xe ôm", "công nghệ", "ký hợp đồng lao động", "bảo hiểm", "làm việc", "người sử dụng lao động", "trả lương", "quản lý", "điều hành", "đảm bảo quyền lợi", "tư vấn pháp luật.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["xe ôm", "công nghệ", "ký hợp đồng lao động", "bảo hiểm", "làm việc", "người sử dụng lao động", "trả lương", "quản lý", "điều hành", "đảm bảo quyền lợi", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Bị phạt 11 năm tù vì đánh ghen", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 14:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-11-nam-tu-vi-danh-ghen-4123843.html", "description": "Quang Vinh, 23 tuổi, cầm dao chém hai nhát vào người thanh niên nghi có quan hệ thân mật với người yêu của anh ta.", "content": "Ngày 1/7, TAND tỉnh Quảng Nam phạt Vinh 11 năm tù về tội Giết người, theo khoản 1 điều 123 Bộ luật Hình sự năm 2015. Đồng phạm, Nguyễn Văn Quốc Khánh, 20 tuổi, nhận 8 năm tù.\nVinh khai, đêm 19/8/2019 trong lúc ngồi nhậu đã kể cho Khánh nghe chuyện bắt gặp người yêu mình đi ăn uống cùng với anh Thắm. Hôm đó, hai người đã xảy ra xô xát.\nVài ngày sau, Vinh phát hiện người yêu nhắn tin tình cảm với anh Thắm. Bực tức việc này, Vinh rủ Khánh đi tìm anh Thắm để đánh.\nĐến đoạn đường vắng ở phường Minh An, thành phố Hội An, Khánh tăng ga áp sát xe của anh Thắm từ phía sau. Vinh dùng dao chém hai nhát vào người nạn nhân, gây thương tích 13%.\nNăm ngày sau, Vinh đến cơ quan công an đầu thú.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/01/anh1-7752-1593587692.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=jGJE4QBHb96wYCx2Z1V6ow", "image_description": "Quang Vinh và Nguyễn Văn Quốc Khánh cúi mặt nghe tòa tuyên án trong phiên sơ thẩm sáng 1/7. Ảnh: Sơn Thủy.", "author": "Sơn Thủy", "keywords": ["Giết người", "ghen tuông", "toàn án", "Hội An", "Quảng Nam", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "ghen tuông", "toàn án", "hội an", "quảng nam"]}
{"title": "Con chung được thừa kế tài sản nhiều hơn con riêng?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 09:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/con-chung-duoc-thua-ke-tai-san-nhieu-hon-con-rieng-4122525.html", "description": "Con của mẹ với người chồng trước có được chia tài sản thừa kế bằng với tôi và bố tôi không? (Minh Tuệ)", "content": "Sau khi bố tôi mất, mẹ nhận tài sản thừa kế khá lớn từ mẹ nuôi của bà. Mẹ có hai con là tôi và con riêng của mẹ với chồng trước. Trong trường hợp mẹ qua đời không để lại di chúc, tài sản được phân chia cho tôi và anh trai thế nào? Bố tôi có được phân chia phần tài sản đó không, nếu có tôi có được nhận thay?\nLuật sư tư vấn\nTheo điều 43 Luật Hôn nhân và gia đình 2014, tài sản được thừa kế riêng, được tặng cho riêng trong thời kỳ hôn nhân là tài sản riêng của vợ chồng. Vì vậy, khối tài sản mà mẹ bạn được thừa kế từ mẹ nuôi là tài sản riêng của mẹ bạn chứ không phải là tài sản chung của vợ chồng.\nCó hai phương thức thừa kế là thừa kế theo di chúc và thừa kế theo pháp luật.\nTrường hợp mẹ bạn lập di chúc, việc chia tài sản (với khối tài sản được thừa kế từ mẹ nuôi) sẽ do bà định đoạt. Tuy nhiên, nếu mẹ bạn không để lại di chúc cho những người dưới đây được thừa kế, pháp luật vẫn cho họ được hưởng thừa kế gồm: con chưa thành niên, cha, mẹ, vợ, chồng; con thành niên mà không có khả năng lao động.\nĐây là những người thừa kế không phụ thuộc vào nội dung của di chúc. Họ vẫn được hưởng phần di sản bằng hai phần ba suất của một người thừa kế theo pháp luật trong trường hợp họ không được người lập di chúc cho hưởng di sản hoặc chỉ cho hưởng phần di sản ít hơn hai phần ba suất đó theo điều 644 Bộ luật Dân sự 2015.\nThừa kế theo quy định của pháp luật được áp dụng trong các trường hợp sau: Không có di chúc; di chúc không hợp pháp; những người thừa kế theo di chúc chết trước hoặc chết cùng thời điểm với người lập di chúc; cơ quan, tổ chức được hưởng thừa kế theo di chúc không còn tồn tại vào thời điểm mở thừa kế; những người được chỉ định làm người thừa kế theo di chúc mà không có quyền hưởng di sản hoặc từ chối nhận di sản.\nCòn theo điều 651 Bộ luật Dân sự 2015, người thừa kế theo pháp luật được chia theo thứ tự các hàng thừa kế gồm:\n- Hàng thứ nhất: vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của người chết...\n- Hàng thứ hai gồm: ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh ruột, chị ruột, em ruột của người chết; cháu ruột của người chết mà người chết là ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại.\n- Hàng thừa kế thứ ba gồm: cụ nội, cụ ngoại của người chết; bác ruột, chú ruột, cậu ruột, cô ruột, dì ruột...\nCũng theo điều luật này, những người thừa kế cùng hàng được hưởng phần di sản bằng nhau. Những người ở hàng thừa kế sau chỉ được hưởng thừa kế, nếu không còn ai ở hàng thừa kế trước do đã chết, không có quyền hưởng di sản, bị truất quyền hưởng di sản hoặc từ chối nhận di sản.\nVới trường hợp này, bạn cũng như anh trai khác cha đều thuộc hàng thừa kế thứ nhất nên sẽ không có sự khác biệt nào trong phân chia di sản. Nếu thời điểm mở thừa kế mà bố mẹ đẻ của mẹ bạn vẫn còn sống thì tài sản sẽ được chia đều cho các đồng thừa kế theo quy định của pháp luật. Cách chia này cũng áp dụng đối với phần di sản là tài sản chung của bố và mẹ bạn.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Con chung", "con riêng", "con ngoài giá thú", "chồng cũ", "chồng hiện tại", "tài sản", "thừa kế", "di chúc", "con trai", "con gái", "tư vấn pháp luật.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["con chung", "con riêng", "con ngoài giá thú", "chồng cũ", "chồng hiện tại", "tài sản", "thừa kế", "di chúc", "con trai", "con gái", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "4 người bị chém tại quán nhậu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 17:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/4-nguoi-bi-chem-tai-quan-nhau-4123972.html", "description": "Mâu thuẫn lúc nhậu, Huỳnh Minh Trung, 28 tuổi, kéo thêm 8 thanh niên mang mã tấu xông vào quán chém loạn xạ khiến 4 người bị thương.", "content": "Rạng sáng 1/7, Huỳnh Minh Trung (tức Bé Ba, quê Long An) chạy xe máy ngang quán nhậu trên đường Phạm Hùng, quận 8 thì thấy bạn là Nguyễn Văn Chiến ngồi nhậu với một số người nên \"ghé vào uống một ly bia\".\nLúc này, anh ta xảy ra mâu thuẫn với một người trong bàn nên rời đi. Khoảng 20 phút sau, Trung quay lại cùng 8 thanh niên khác trên năm xe máy, cầm mã tấu lao vào quán chém nhóm Chiến rồi tẩu thoát.\nSự việc khiến Chiến bị đứt gần lìa bàn tay trái; ba người khác bị chém vào ngực, bụng và tay. Bốn nạn nhân được đang điều trị tại Bệnh viện 115 và Chợ Rẫy.\nTrong nhóm nghi can đang truy bắt, ngoài Huỳnh Minh Trung, Công an quận 8 đã xác định được thêm hai người khác.\nĐinh Văn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["hỗn chiến", "chém nhau", "giang hồ Sài Gòn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hỗn chiến", "chém nhau", "giang hồ sài gòn"]}
{"title": "Nam sinh trồng 'nấm thức thần' bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 1/7/2020, 16:47 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nam-sinh-trong-nam-thuc-than-bi-khoi-to-4123890.html", "description": "Nguyễn Trần Tuấn Phương, sinh viên công nghệ sinh học, bị cáo buộc biết \"nấm thức thần\" có chứa chất ma túy nhưng cố tình trồng để sử dụng và rao bán.", "content": "Ngày 1/7, lãnh đạo Công an quận Cầu Giấy cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam với Nguyễn Trần Tuấn Phương, 19 tuổi, sinh viên năm thứ nhất ngành công nghệ sinh học và công nghệ thực phẩm để điều tra tội Sản xuất, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.\nPhương khai năm 2018 bị stress nên tìm đến \"nấm thức thần\" để giải khuây rồi nghiên cứu tài liệu bằng tiếng Anh để tự trồng. Dùng không hết, Phương rao bán trên mạng.\nNam sinh 19 tuổi hướng dẫn người mua cách sử dụng, đồng thời cảnh báo nếu sử dụng với lượng lớn có thể gây loạn thần. Phương thú nhận biết rõ các chất trong \"nấm thức thần\" ảnh hưởng ra sao đến cơ thể và hiểu đều nằm trong danh mục chất cấm sử dụng. Tổng tiền thu lợi ước tính hàng chục triệu đồng.\nThiếu tá Nguyễn Việt Quân, Đội phó Đội điều tra tội phạm ma túy Công an quận Cầu Giấy nói khác với heroin, ma túy dạng đá, ma túy tổng hợp... dễ nhận biết, \"nấm thức thần\" khó bị phát hiện do giống với nấm rơm thông thường.\nTrước đó, ngày 7/6, Phương bị trinh sát quận Cầu Giấy bắt quả tang đang giao hàng cho khách. Khám nơi ở của Phương, công an thu hai xi lanh chứa bào tử nấm đã sử dụng, khoảng 300g nấm khô cùng dụng cụ trồng.\nTheo tiến sĩ Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội, nấm thức thần gây kích thích, ức chế thần kinh hoặc gây ảo giác, nếu sử dụng nhiều lần có thể gây nghiện.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/01/Nam-thanh-pham-7549-1592449961-5901-1593591107.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YYUEj_9bLlE82JVJtji2Wg", "image_description": "Hơn 300 g nấm thành phẩm sấy khô bị công an thu giữ. Ảnh:Sơn Phương", "author": "Phương Sơn", "keywords": ["Nam sinh", "trường công nghệ", "trồng nấm thức thần", "nấm ma túy", "khởi tố", "tạm giam", "Công an Cầu Giấy", "các loại ma túy mới", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nam sinh", "trường công nghệ", "trồng nấm thức thần", "nấm ma túy", "khởi tố", "tạm giam", "công an cầu giấy", "các loại ma túy mới"]}
{"title": "Cảnh sát bị phạt tù vì nói dối khi vay tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 00:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-sat-bi-phat-tu-vi-noi-doi-khi-vay-tien-4120883.html", "description": "Lam Chung-man, 50 tuổi, nói dối cần trả viện phí cho mẹ để vay tiền của thuộc cấp.", "content": "Ngày 24/6, ông Lam bị tòa án khu vực Tây Cửu Long phạt 6 tuần tù về tội Lừa đảo.\nKhi gây án, bị cáo là cảnh sát viên cao cấp phụ trách phân đội tuần tra thuộc lực lượng quận Sham Shui Po. Tháng 5/2018, ông vay hơn 55.000 HKD (khoảng 165 triệu đồng) từ ba thuộc cấp với lý do trả viện phí cho người mẹ đang nằm viện sau phẫu thuật ở Trung Quốc đại lục.\nTuy nhiên, ông Lam bị phát hiện dùng tiền đã vay để chi tiêu cá nhân. Mẹ ông ta chưa từng rời Hong Kong từ năm 2009. Tháng 2/2019, ông bị Ủy ban độc lập chống tham nhũng bắt giữ.\nTại tòa, ông Lam nhận tội và cho biết gây án vì gặp khó khăn tài chính. \nThẩm phán phụ trách vụ án nhận định hành vi lừa dối để vay tiền đã gây tiếng xấu cho lực lượng cảnh sát nên cần bị phạt tù. Tuy nhiên, mức án tuyên đã giảm một nửa do bị cáo nhận tội và hoàn trả đủ tiền cho các nạn nhân.\nQuốc Đạt (Theo SCMP, The Standard)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cảnh sát", "phạt tù", "vay tiền", "lừa đảo", "liêm chính", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cảnh sát", "phạt tù", "vay tiền", "lừa đảo", "liêm chính"]}
{"title": "Cha của chủ mưu 'đổ bêtông thi thể': Tôi cũng có trách nhiệm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 08:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cha-cua-chu-muu-do-betong-thi-the-toi-cung-co-trach-nhiem-4121170.html", "description": "Khóc trước tòa, bố của Thiên Hà (chủ mưu giết người đổ bêtông phi tang xác) cho biết đã khuyên can con tu luyện nhưng không được, để gây ra tội ác.", "content": "Sáng 26/6, ngày thứ hai Phạm Thị Thiên Hà, 32 tuổi; Trịnh Thị Hồng Hoa, 67 tuổi, mẹ Hà; Nguyễn Ngọc Tâm Huyên, 41 tuổi và Lê Ngọc Phương Thảo, 30 tuổi, bị TAND Bình Dương xét xử về tội Giết người, Che giấu tội phạm, Không tố giác tội phạm.\nCũng như hôm qua, Hà giữ vẻ bình thản, cười với người quen khi được dẫn vào phòng xử. Trao đổi với luật sư, Hà nói mong HĐXX và VKS nhìn nhận khách quan về vụ án, đặc biệt là tội danh mà mẹ bị cáo bị truy tố.\nBị cáo Hồng Hoa vì sức khỏe yếu, được phép ngồi trả lời thẩm vấn. Giọng chậm, ngắt quãng, bà này cho biết Thiên Hà là con duy nhất của mình. Gia đình bán nhà ở TP HCM rồi mua ôtô, tự nguyện đi tu luyện theo con gái. Sau nhiều ngày tịch cốc tại Bà Rịa - Vũng Tàu, sức khỏe bà yếu.\n\"Khi về Bình Dương bị cáo mới nghe Tâm Huyên và Phương Thảo kể lại việc ông Linh chết. Lý do ông này chết bị cáo không biết\", bà Hoa khai.\nChủ tọa hỏi tại sao không báo cho gia đình và cơ quan chức năng biết chuyện ông Linh tử vong, bị cáo nói do sức khỏe quá yếu, không đi lại được. Còn lúc Thiên Hà bàn bạc giết anh Thành bà cũng không nghe, không có vai trò gì trong chuyện này. \nHĐXX công bố lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra, thể hiện được Hà phân công niệm kinh pháp để \"kiềm chế con quỷ dữ\" trong Thành. Bị cáo Hoa nói: \"Không biết gì, lời khai tại toà mới chính xác\".\nĐược tòa hỏi, đại diện của ông Linh yêu cầu các bị cáo chu cấp nuôi mẹ nạn nhân mỗi tháng 3 triệu đồng, trả lại hơn 300 triệu ông này mang đi tu cùng nhóm Hà. Còn mẹ anh Thành nói: \"Tôi không yêu cầu xử lý hình sự các bị cáo vì họ không giết con tôi. Tôi không tin con tôi đã chết. Nạn nhân không phải Thành\". \nChủ tọa cho biết sẽ làm rõ ở phần tranh luận. \nTrình bày với HĐXX, cha của Thiên Hà bật khóc, cho biết đã can ngăn không cho con đi tu luyện. Ông từng ra Khánh Hòa khuyên nhủ, báo chính quyền để xử lý. \"Tôi là cha mà không dạy con đến nơi đến chốn, gây ra tội ác cho xã hội nên cũng có phần tránh nhiệm\", ông nói và khuyên các bị cáo nên ăn năn, chịu trách nhiệm khắc phục hậu quả cho gia đình bị hại.\nTrả lời tòa, Hà cho biết không liên quan đến cái chết của ông Linh nên không đồng ý bồi thường, chỉ chia sẻ ít tiền hỗ trợ. Còn với các khoản thiệt hại khác bị cáo chấp nhận khắc phục.\nChiều nay tòa tiếp tục làm việc.\nTrước đó, đại diện VKS hỏi Nguyễn Ngọc Tâm Huyên. Bị cáo giữ nguyên quan điểm không giết anh Trần Trí Thành, 28 tuổi - sinh hoạt cùng \"giáo phái\". \"Bị cáo không 'giữ dây' để Hà siết cổ Thành như cáo trạng truy tố\", Huyên nói, giọng dứt khoát.\nTrả lời luật sư tham gia xét hỏi, Tâm Huyên nói chỉ biết việc ông Trần Đức Linh (52 tuổi, nạn nhân thứ nhất) chết trước một ngày rời Bà Rịa - Vũng Tàu lên lại Bình Dương. Lúc đó vì sức khỏe kém (sau thời gian tịch cốc, nhịn ăn nhiều ngày) nên bị cáo cũng không quan tâm. Chi tiết ông Linh nhảy lầu bỏ trốn bị cáo về Bàu Bàng mới biết.\nVề cáo buộc Không tố giác tội phạm từ việc này, Huyên cho rằng: \"Trong tình trạng sức khoẻ yếu và không có điện thoại, bị cáo không tiếp xúc được với ai để trình báo. \nTrong ngày đầu thẩm vấn, Hà phản bác cáo trạng cho rằng không giết ông Linh, ông này chết vì hậu quả của việc nhảy lầu trốn khỏi nơi tu luyện trước đó; chỉ lên kế hoạch và sát hại Trần Trí Thành, 28 tuổi - sinh hoạt cùng \"giáo phái\". \nTâm Huyên phản cung cho rằng không tham gia giết Thành, lúc đầu khai nhận vì muốn \"chia sẻ một phần trách nhiệm với Hà\". Thảo thừa nhận mua dụng cụ để Hà giết Thành nhưng cho rằng làm theo \"chỉ đạo của sư phụ\" chứ không biết để giết người. Các bị cáo không biết chuyện ông Linh chết, chỉ nghe Hà nói lại.\nTheo cáo trạng, tháng 7/2018, Hà đứng đầu nhóm 8 người thuê căn nhà ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương tu luyện. Sau khi hai người bỏ đi, Hà sợ bị lộ nên chuyển sang thuê căn khác tại xã Hưng Hòa.\nCuối năm đó, Hà dẫn 5 người còn lại đến Bà Rịa - Vũng Tàu thuê villa để \"tịch cốc\". Do sinh hoạt khắc nghiệt, ông Linh bỏ trốn, bị Hà và Thành bắt lại đánh đập khiến nạn nhân tử vong. Cả nhóm đưa thi thể về căn nhà ở xã Hưng Hòa bỏ trong thùng nhựa, đổ ximăng bên ngoài để tránh mùi hôi.\nThời gian sau Hà thấy Thành hay trốn ra ngoài ăn khuya, sinh hoạt không đúng quy định... nên bàn với ba thành viên còn lại giết anh này. Thi thể nạn nhân bị cho vào thùng nhựa, đổ ximăng xung quanh.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/26/do-betong-thi-the1-4542-1593137540.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Bkze5bRILmJqtrE8a07l8A", "image_description": "Thiên Hà nói chuyện với luật sư trước phiên xử hôm nay. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["giết người phi tang xác' giết người đổ bê tông", "giết người Bình Dương", "Toà xét xử giết người đổ bê tông", "Phạm Thị Thiên Hà", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người phi tang xác\\' giết người đổ bê tông", "giết người bình dương", "toà xét xử giết người đổ bê tông", "phạm thị thiên hà"]}
{"title": "Đục tường tiệm vàng, trộm 200 đôi bông tai", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 00:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duc-tuong-tiem-vang-trom-200-doi-bong-tai-4121122.html", "description": "Quay video hoạt động của tiệm vàng về nghiên cứu, Lê Ngọc Anh, 32 tuổi, dùng búa, xà beng đục tường chui vào trộm 200 đôi bông tai, 5 dây chuyền vàng.", "content": "Anh (ở huyện Nhà Bè, TP HCM) bị Công an thị xã Gò Công bắt tạm giam để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản, ngày 25/6.\nTheo điều tra, ngày 20/6, ông Cổ Văn Đúng (44 tuổi), chủ tiệm vàng Kim Thư ở xã Bình Đông trình báo bị trộm đột nhập lấy 14 cây vàng, gồm 200 đôi bông tai, 5 sợi dây chuyền vàng, giá trị gần 500 triệu đồng.\nBốn ngày sau, Lê Ngọc Anh bị cảnh sát bắt khi đang lẩn trốn ở phòng trọ tại TP HCM. Bước đầu nghi phạm khai, trước khi gây án, hắn dùng điện thoại quay toàn bộ hoạt động của tiệm vàng Anh Thư về nghiên cứu. \nTối 19/6, gã chạy xe máy từ TP HCM đến tiệm, dùng búa, xà beng đập tường chui vào trộm vàng. Bỏ chạy chừng 30 phút, sực nhớ bỏ quên chai nước suối ở tiệm, gã quay lại lấy hòng xóa dấu vết.\nAn Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/Duc-tuong-tiem-vang-o-Tien-Gia-7480-7633-1593090459.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=QzbIhKvbcPXPoeppLwerkw", "image_description": "Lê Ngọc Anh tại cơ quan công an. Ảnh: An Nam.", "author": null, "keywords": ["Đột nhập tiệm vàng", "trộm cắp", "trộm 14 cây vàng", "Gò Công", "Tiền Giang", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đột nhập tiệm vàng", "trộm cắp", "trộm 14 cây vàng", "gò công", "tiền giang"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/cuoc-song-cua-tu-nhan-bi-biet-giam-4121606.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tù nhân", "biệt giam", "cuộc sống sau song sắt", "song sắt nhà tù", "Tin nóng"], "tags": ["tù nhân", "biệt giam", "cuộc sống sau song sắt", "song sắt nhà tù", "Tin nóng"]}
{"title": "Người đàn ông bị điều tra dâm ô bốn bé gái", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 10:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-bi-dieu-tra-dam-o-bon-be-gai-4121297.html", "description": "Phạm Văn Biển, 47 tuổi, ở xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh bị tạm giam để điều tra hành vi dâm ô trẻ em.", "content": "Cơ quan điều tra Công an huyện đã khởi tố bị can với Biển, tuy nhiên nội dung vụ án chưa được cung cấp do đang mở rộng điều tra, thượng tá Nguyễn Quang Thuỷ, Trưởng Công an huyện nói ngày 26/6.\nNgoài nghi can Biển, cơ quan công an tình nghi một nghi phạm khác cũng tham gia.\nNhà chức trách xác định, ngày 6-7/6, tại thôn Nê Cắm, xã Đồng Lương xảy ra liên tiếp hai vụ xâm hại trẻ em tại nơi cư trú với 4 nạn nhân. Trong đó, hai em 9 tuổi, hai em 10 tuổi.\nCác em cùng học tại trường tiểu học tại huyện Lang Chánh. Đại diện nhà trường cho biết 4 học sinh đã đi học bình thường, tâm lý ổn định.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["xâm hại tình dục", "dâm ô trẻ em", "kẻ biến thái", "nữ sinh tiểu học", "Thanh Hoá"], "tags": ["xâm hại tình dục", "dâm ô trẻ em", "kẻ biến thái", "nữ sinh tiểu học", "thanh hoá"]}
{"title": "Bí thư xã giết người bị khởi tố thêm tội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 13:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-thu-xa-giet-nguoi-bi-khoi-to-them-toi-4121418.html", "description": "Đỗ Văn Minh, 49 tuổi, Bí thư Đảng ủy xã Liên Hà, bị khởi tố thêm tội Xâm phạm mồ mả, sau gần hai tháng giết người, tạo hiện trường giả.", "content": "Quyết định khởi tố thêm tội đối với Đỗ Văn Minh (huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) được VKSND Đăk Nông phê chuẩn ngày 26/6. Trước đó, Minh bị khởi tố về tội Giết người theo điều 123 Bộ luật Hình sự.\nTheo điều tra, Minh tham gia sàn giao dịch cà phê và nợ hơn 10 tỷ đồng. Hôm 9/4, ông ta mua gói bảo hiểm nhân thọ trọn đời, mỗi năm đóng hơn 200 triệu đồng. Minh lên kế hoạch tạo hiện trường giả mình chết, để vợ con được hưởng 18 tỷ đồng bảo hiểm.\nNgày 25/4, Minh chạy ôtô đến nghĩa trang ở huyện Đăk Glong (Đăk Nông) đào mộ lấy xác của một người vừa chết vì ung thư, nhưng do mệt nên bỏ cuộc giữa chừng.\nChiều 4/5, Minh ghé chòi rẫy của cháu vợ - anh Trần Nho Vương, 25 tuổi, đang ở làm thuê ở gần khu rẫy của mình tại huyện Đăk G'long để ăn uống.\nKhuya cùng ngày, Minh dùng búa rìu đánh anh Vương tử vong. Ông ta đưa thi thể lên ôtô, chạy đến quốc lộ 28 (xã Đăk Som, huyện Đăk G'Long), cách nơi gây án khoảng 70 km, tông vào cột mốc bên đường nhằm tạo hiện trường vụ tai nạn.\nTrước khi đốt xe bằng ba can dầu, một can xăng (mỗi can 30 lít), Minh lấy đồng hồ của mình đeo vào tay nạn nhân, bỏ lại chìa khóa trên ôtô. Minh đi bộ về nhà dân cách hiện trường 1,5 km để lấy xe Wave đã gửi trước đó, rồi bỏ trốn.\nNhận ra ôtô, đồng hồ, chùm chìa khóa của Minh, một ngày sau, gia đình xin đưa thi thể về Lâm Đồng mai táng. Trong khi bố mẹ anh Vương hay tin, liền bắt xe lên Đăk Nông, ròng rã tìm con trai suốt bốn ngày.\nTuy nhiên, từ các chứng cứ thu thập được tại hiện trường, cảnh sát xác định vụ cháy xe có dấu hiệu dựng hiện trường giả. Thi thể trên xe là anh Vương, chứ không phải Đỗ Văn Minh - Bí thư xã Liên Hà.\nHôm 10/5, Minh bị cảnh sát bắt giữ khi đang lẩn trốn tại tỉnh Bình Phước.\nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/26/bi-thu-xa-giet-nguoi-2577-1593149150.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=z7Ylq-NDyNn0gK9-UYSWlQ", "image_description": "Ông Đỗ Văn Minh khi bị bắt. Ảnh: Ngọc Oanh.", "author": null, "keywords": ["Bí thư xã", "Giết người", "Tạo hiện trường giả", "Đăk Nông", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bí thư xã", "giết người", "tạo hiện trường giả", "đăk nông"]}
{"title": "Cô gái bị sát hại trong nhà nghỉ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 13:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-gai-bi-sat-hai-trong-nha-nghi-4121450.html", "description": "Thấy nam thanh niên rời nhà nghỉ, nhân viên chạy lên phòng kiểm tra thì phát hiện cô gái tử vong với vết cắt ở cổ, sáng 26/6.", "content": "Đôi nam nữ khoảng 25 tuổi vào thuê phòng nhà nghỉ ở phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa. Khoảng 30 phút sau thanh niên ra về với biểu hiện bất thường.\nNhân viên nhà nghỉ chạy lên phòng kiểm tra, phát hiện cô gái nằm chết dưới sàn nhà vệ sinh, trên cổ có vết cắt. \nCamera an ninh trong khu vực ghi nhận nghi can cao chừng 1m7, mặc áo trắng, quần jeans xanh.\nCảnh sát đang phong tỏa, điều tra tại hiện trường.\nPhước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["án mạng", "giết người Đồng Nai", "thi thể cô gái trong nhà nghỉ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["án mạng", "giết người đồng nai", "thi thể cô gái trong nhà nghỉ"]}
{"title": "Truy đuổi ôtô chở ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 14:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truy-duoi-oto-cho-ma-tuy-4121428.html", "description": "Hàng chục cảnh sát truy đuổi ôtô do Nguyễn Đình Chính, 25 tuổi, cầm lái suốt 15 km, thu 31 kg ma túy đá.", "content": "Lúc 2h30 ngày 26/6, Chính lái ôtô 5 chỗ chở Tịnh, 26 tuổi, chạy qua xã Điền Mỹ, huyện Hương Khê thì bị Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Hà Tĩnh) phát hiện nghi vấn, yêu cầu dừng lại.\nNhà chức trách cáo buộc Tịnh không chấp hành hiệu lệnh, tăng ga bỏ chạy từ đường Hồ Chí Minh về thị trấn Hương Khê. Sau 2 km, tài xế quay đầu trở vào quốc lộ 15A, tăng tốc theo hướng về thành phố Hà Tĩnh. Bị hàng chục cảnh sát truy đuổi bằng xe công vụ, Chín lạng lách để cản đường.\nXe bỏ chạy khoảng 15 km, đến xã Phúc Đồng, huyện Hương Khê, Tịnh ngồi ghế sau vứt ba lô màu đen xuống đường. Một tổ công tác lập tức tiếp cận, xác định bên trong ba lô đựng 31 kg ma túy đá, ngụy trang trong nhiều gói trà khô.\nSau vài trăm mét tính từ vị trí vứt ba lô ma túy, xe của nhà chức trách đã vượt lên chặn đầu ôtô, khống chế Tịnh và Chính.\nHai nghi can đang bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra một số tội danh liên quan đến vận chuyển, tàng trữ ma túy.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/26/truy-duoi-1-3482-1593147889.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=P_N0gldw2iNoyN4W3pPFEQ", "image_description": "Ôtô 5 chỗ chở ma túy bị chặn ở xã Phúc Đồng, huyện Hương Khê. Ảnh: C.A", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["ma túy", "Hà Tĩnh", "Công an Hà Tĩnh", "truy đuổi", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma túy", "hà tĩnh", "công an hà tĩnh", "truy đuổi"]}
{"title": "Nghi can giết cô gái trong nhà nghỉ bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 19:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghi-can-giet-co-gai-trong-nha-nghi-bi-bat-4121723.html", "description": "Trần Minh Tâm, 29 tuổi, nghi can sát hại cô gái trong nhà nghỉ ở TP Biên Hoà bị bắt sau 6 giờ gây án, chiều 26/6.", "content": "\"Tâm bị bắt khi đang trốn ở xã Bắc Sơn, huyện Trảng Bom, cách hiện trường chừng 10km. Bước đầu anh ta khai sát hại nạn nhân để cướp tài sản\", trinh sát cho biết.\nSáng nay, Tâm đi bộ đến thuê phòng nhà nghỉ ở phường Tân Hiệp, TP Biên Hoà. Một lúc sau cô gái khoảng 25 tuổi đi xe máy đến, đề nghị lên phòng Tâm.\nChừng 30 phút sau, Tâm xuống nói với lễ tân cô gái sẽ trả tiền, rồi bỏ đi với vẻ vội vàng. Nghi có chuyện chẳng lành, nhân viên chạy lên phát hiện cô gái đã tử vong dưới sàn nhà vệ sinh, cổ có vết cắt.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/26/hung-thu-3908-1593176073.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Xor6BO71_k8ohUU7B2hn1A", "image_description": "Tâm bị camera an ninh ghi lại sau khi gây án, rời nhà nghỉ. Ảnh: camera an ninh", "author": null, "keywords": ["giết người", "giết cô gái", "nam thanh niên giết cô gái", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["giết người", "giết cô gái", "nam thanh niên giết cô gái"]}
{"title": "Bộ Quốc phòng nộp 250 tỷ đồng tang vật vụ án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 13:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bo-quoc-phong-nop-250-ty-dong-tang-vat-vu-an-4121446.html", "description": "Liên quan vụ án ông Trần Phương Bình gây thiệt hại 8.827 tỷ đồng cho DAB, Công ty Ba Son (thuộc Bộ Quốc phòng) cho biết đã chuyển trả 250 tỷ đồng.", "content": "Ngày 26/6, TAND TP HCM hoàn tất thẩm vấn sai phạm của ông Trần Phương Bình (61 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á - DAB) và 11 đồng phạm, chuyển qua xét hỏi người có quyền, nghĩa vụ liên quan. \nLà đơn vị đầu tiên được gọi lên thẩm vấn, đại diện Công ty TNHH MTV Ba Son cho biết, khoảng tháng 6/2011 ký hợp tác với Công ty CP M&C của Phùng Ngọc Khánh (nguyên Tổng giám đốc Công ty CP M&C) để đầu tư xây dựng và kinh doanh khu Trung tâm phức hợp Sài Gòn - Ba Son. Theo thỏa thuận, trong vòng 50 ngày Công ty M&C phải đóng cho Bộ Quốc phòng 500 tỷ đồng (cọc) đảm bảo thực hiện hợp đồng. Mục đích làm kinh phí di dời nhà máy đóng tàu Ba Son khỏi trung tâm. \nLúc đó, các công ty của Phùng Ngọc Khánh đang có khoản dư nợ lớn tại DAB, không có khả năng tài chính để thực hiện dự án. Ông Trần Phương Bình đã nhờ pháp nhân và cá nhân em vợ đứng ra vay DAB 250 tỷ đồng chuyển cho Khánh với hy vọng ông ta sẽ thực hiện được dự án trên khu đất \"vàng\" này và DAB có cơ hội thu hồi nợ. \nTuy nhiên, Công ty của Khánh chỉ đóng được 250 tỷ đồng, không huy động được thêm các nguồn tài chính khác. Số tiền này được Công ty Ba Son chuyển về cho Cục tài chính Bộ Quốc phòng. Công ty M&C không thực hiện phần nghĩa vụ tài chính còn lại, nên Công ty Ba Son chấm dứt hợp đồng trước thời hạn. Cũng theo thỏa thuận, nếu Công ty M&C vi phạm điều khoản thỏa thuận thì 250 tỷ đồng đặt cọc sẽ mất.\nĐiều tra vụ án, Bộ Công an xác định đây là khoản tiền đầu tư trái pháp luật, là vật chứng vụ án nên yêu cầu Công ty Ba Son chuyển lại 250 tỷ đồng về tài khoản tạm giữ để khắc phục thiệt hại.\nTrả lời tòa, đại diện Công ty Ba Son cho biết, sau khi nhận được số tiền 250 tỷ đồng từ Công ty M&C chuyển qua, đơn vị này đã nộp cho Cục tài chính Bộ Quốc phòng. \"Ba tháng trước, Cục tài chính Bộ Quốc phòng đã chuyển 250 tỷ đồng vào tài khoản Bộ Công an để HĐXX xem xét quyết định\", đại diện Công ty Ba Son nói.\nQuá trình hợp tác, do Công ty M&C không thực hiện nghĩa vụ tài chính còn lại theo hợp đồng nên Bộ Quốc phòng đã phải làm hợp đồng ứng vốn với kho bạc nhà nước 240 tỷ đồng. Hiện, khoản tiền này phát sinh lãi suất 22 tỷ đồng. Công ty M&C hứa sẽ hỗ trợ 6 tỷ đồng nên đề nghị HĐXX xem xét giải quyết phần nghĩa vụ này. \nÔng Bình đang mang án chung thân về hành vi cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DongABank hơn 3.600 tỷ đồng ở giai đoạn một vụ án.\nTrong phạm vi vụ án này, ông Bình và đồng phạm đang bị xét xử về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. \nChiều nay tòa tiếp tục làm việc.\nNăm 2015, Thủ tướng chấp thuận cho Bộ Quốc phòng được bán chỉ định tài sản trên đất và chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây dựng Khu Trung tâm phức hợp Sài Gòn - Ba Son. \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/26/tran-phuong-binh-2226-1593152324.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-3V_rA274jikO7cvj3dFbw", "image_description": "Bị cáo Trần Phương Bình bị xem xét trách nhiệm gây thiệt hại 8.827 tỷ đồng cho DAB ở giai đoạn hai đại án. Ảnh: Quỳnh Trần.", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "khu đất vàng Ba Son", "Đông Á Bank", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["trần phương bình", "khu đất vàng ba son", "đông á bank"]}
{"title": "Chủ mưu 'đổ bêtông thi thể' bị đề nghị án tử hình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 15:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-muu-do-betong-thi-the-bi-de-nghi-an-tu-hinh-4121455.html", "description": "VKS cho rằng Phạm Thị Thiên Hà, 32 tuổi, có hành động tàn nhẫn, bất nhân gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nên đề nghị HĐXX áp dụng hình phạt tử hình. ", "content": "Chiều 26/6, nêu quan điểm về vụ án Phạm Thiên Hà và 3 đồng phạm giết người, đổ bêtông phi tang xác, đại diện VKS cho rằng cáo trạng truy tố đúng người, đúng tội.\nTheo VKS, ông Trần Đức Linh (52 tuổi, nạn nhân thứ nhất) trong quá trình tịch cốc phải nhịn ăn uống 10 ngày, sức khoẻ suy kiệt xin rời nhóm nhưng không được. Ông này chọn lối thoát bằng cách nhảy lầu kêu cứu thì Hà đã ngăn cản, kéo trở lại. Trong lúc nạn nhân cận kề cái chết, Hà bỏ mặc, không cứu chữa. Bị cáo cho rằng \"có niềm tin Linh không chết\" là không có căn cứ.\n\"Hành vi của bị cáo với mục đích cố ý, đủ cơ sở phạm tội Giết người. Sau khi Linh chết, việc di dời thi thể hàng trăm km qua tỉnh thành, mua thùng, keo, ximăng... để che giấu thi thể thể hiện sự phi tang\", đại diện VKS nói.\nViệc hoạt động tu luyện của nhóm Hà, theo VKS, là trái với quy định của hiến pháp, trái thuần phong mỹ tục, phong tục tôn giáo tốt đẹp mà nước ta ban hành. \"Cuồng tín, mù quáng dẫn đến hành động giết người rất tàn ác. Trong vụ án, Hà có vai trò chủ mưu, cầm đầu, có nhiều tình tiết tăng nặng như: có tổ chức, giết người lệ thuộc tinh thần...\", bản luận tội nêu.\nĐại diện VKS cho rằng, Hà và Thảo không thừa nhận một phần nội dung cáo buộc; Hoa và Huyên không thừa nhận hành vi, nhưng lời khai của những người này tại cơ quan điều tra và qua chứng cứ thu thập được đã có đủ cơ sở để truy tố các bị cáo với vai trò đồng phạm giúp sức. \"Các bị cáo bị lấy lời khai độc lập, không gặp nhau, nhưng đều có lời khai thống nhất, phù hợp với chứng cứ\", đại diện VKS đánh giá.\nTừ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Lê Ngọc Phương Thảo, 30 tuổi, mức án 22-23 năm tù cho hai tội Giết người và Che giấu tội phạm; Nguyễn Ngọc Tâm Huyên từ 19 đến 21 năm tù về tội Giết người và Không tố giác tội phạm.\nMẹ của Hà - bị cáo Trịnh Thị Hồng Hoa bị đề nghị 13-15 năm tù về tội Giết người và Không tố giác tội phạm. \nGiọng rành rọt, Hà tự bào chữa, mong muốn HĐXX xem xét khách quan sự việc bị cáo không giết ông Linh. Hà xin lỗi gia đình các bị hại, hy vọng số tiền bồi thường sẽ xoa dịu phần nào mất mát của họ. \"Bị cáo đã phạm tội, sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật. Đề nghị HĐXX tuyên trả lại các quyển sách mà cơ quan điều tra đã thu giữ vì đó là kỷ vật vô giá, không liên quan đến vụ án\", Hà trình bày.\nQuay về phía gia đình nạn nhân Thành, Hà nói: \"Bị cáo dùng điện chích tay và dây siết cổ Thành đến chết, mong cô chấp nhận sự thật\".\nBảo vệ Hà, luật sư cho rằng việc truy tố bị cáo giết ông Linh là không có cơ sở. VKS nhận định ông này \"không chịu nổi tịch cốc\" là suy đoán chủ quan, không có lợi cho bị cáo thì luật không cho phép. Còn việc Hà giết Thành là để tự vệ vì trước đó nhóm tu luyện bị anh này đe doạ. Luật sư đề nghị HĐXX cân nhắc để định tội.\nHĐXX dành gần một tiếng để luật sư và đại diện VKS tranh luận. Tuy nhiên, người giữ quyền công tố bảo lưu quan điểm.\nNói lời sau cùng trước khi toà nghị án, Hà nhận trách nhiệm lớn nhất vì mọi người trong nhóm vì tin tưởng nên đi theo mình, xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo khác. Hà tiếp tục cho rằng bà Hoa, mẹ mình, không giết người, mong toà có những suy luận chặt chẽ và công bằng.\nVề phần mình, Hà nói VKS chưa xem xét hết tình tiết và bản chất. \"Bị cáo giết người thì chịu trách nhiệm. Nói bị cáo không tôn trọng tính mạng con người, điều đó đúng, nhưng VKS đề nghị mức án tử hình thì có tôn trọng sinh mạng của bị cáo không\", Hà lập luận.\nCác bị cáo còn lại gửi lời xin lỗi gia đình bị hại Thành, xin toà xem xét. Riêng bà Hoa bật khóc, xin giảm nhẹ hình phạt cho con gái.\nHĐXX tuyên án lúc 9h ngày 3/7.\nTheo cáo trạng, tháng 7/2018, Hà đứng đầu nhóm 8 người thuê căn nhà ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương tu luyện. Sau khi hai người bỏ đi, Hà sợ bị lộ nên chuyển sang thuê căn khác tại xã Hưng Hòa. Cuối năm đó, Hà dẫn 5 người còn lại đến Bà Rịa - Vũng Tàu thuê villa để \"tịch cốc\". Do sinh hoạt khắc nghiệt, ông Linh bỏ trốn, bị Hà và Thành bắt lại đánh đập khiến nạn nhân tử vong. Cả nhóm đưa thi thể về căn nhà ở xã Hưng Hòa bỏ trong thùng nhựa, đổ ximăng bên ngoài để tránh mùi hôi.\nThời gian sau Hà thấy Thành hay trốn ra ngoài ăn khuya, sinh hoạt không đúng quy định... nên bàn với ba thành viên còn lại giết anh này. Thi thể nạn nhân bị cho vào thùng nhựa, đổ ximăng xung quanh.\nỞ những phiên làm việc trước, Hà thừa nhận lên kế hoạch giết Thành, không thừa nhận giết ông Linh. Về việc tu luyện của nhóm, bị cáo cho biết thực hiện theo phương pháp do mình tự nghĩ ra, không làm theo \"giáo phái\" mà họ theo ban đầu. Theo đó, nhóm Hà \"tịnh cốc\" bằng việc nhịn ăn, uống trong 14 ngày nhưng được uống rượu, hút thuốc để bộc lộ hết phần xấu tốt của mỗi người... Từ đó vượt qua những giới hạn của bản thân.\nBị cáo Thảo khai đi mua hung khí và vật dụng theo lệnh \"sư phụ\" nhưng không biết Hà dùng để giết người. \nCòn bị cáo Hoa phản bác cáo trạng, phản cung, cho rằng mình không giết người và không phạm tội Không tố giác tội phạm. Khi HĐXX công bố lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra, thể hiện được Hà phân công niệm kinh pháp để \"kiềm chế con quỷ dữ\" trong Thành. Bị cáo Hoa nói lời khai tại toà mới chính xác.\nTrong khi đó, Tâm Huyên vẫn giữ quan điểm không liên quan đến cái chết của Thành. Bị cáo cho rằng mình không tham gia bàn bạc, không cầm dây để Hà siết cổ nạn nhân như lời khai tại cơ quan điều tra. Lúc trước nghĩ khai vậy để chịu trách nhiệm cùng Hà, nhưng ra tòa thì khai sự thật.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/26/do-betong-thi-the-3034-1593160946.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6ShyEfIWfcSRcITUiKLcKQ", "image_description": "Đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên xử. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["giết người đổ bê tông", "phiên toà giết người đổ bê tông", "phi tang thi thể bê tông", "đổ bê tông thi thể Bình Dương", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người đổ bê tông", "phiên toà giết người đổ bê tông", "phi tang thi thể bê tông", "đổ bê tông thi thể bình dương"]}
{"title": "Ăn vạ nhà hàng bằng thủ đoạn 'bẩn'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 15:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/an-va-nha-hang-bang-thu-doan-ban-4121337.html", "description": "Hiroyuki Nemoto, 49 tuổi, và bạn gái Yukiho Nakamura, 37 tuổi, chuyên bịa chuyện túi xách bị bẩn do ghế ngồi không sạch để yêu cầu nhà hàng bồi thường.", "content": "Khoảng 13h30 ngày 20/6, Nemoto và Nakamura bước vào nhà hàng thịt nướng tại thành phố Hiroshima, tỉnh Hiroshima. Sau khi nhận bàn, hai người nói ghế ngồi không sạch đã làm bẩn chiếc túi độc nhất - quà tặng nhân kỷ niệm ngày cưới. Từ đó, họ đòi tiền làm sạch túi và yêu cầu nhà hàng \"tỏ ra thiện chí\".\nNhận tin báo, cảnh sát mau chóng tới nơi, bắt giữ hai nghi phạm về hành vi cố gắng lừa đảo. Theo cảnh sát, cặp đôi bắt đầu \"làm ăn\" tại nhiều nhà hàng trong khu vực từ tháng 3, lần gần nhất vào một ngày trước nên lực lượng chức năng đã tăng cường tuần tra để săn đón.\nTại cơ quan điều tra, hai nghi phạm thừa nhận tội trạng và nói đã thực hiện chiêu lừa này trong 5 năm.\nTheo điều tra của Fuji News Network, phạm vi hoạt động của cặp đôi này trải khắp nước Nhật. Vụ lừa đảo đầu tiên có thể đã xảy ra vào năm 2014 tại thành phố Ise, tỉnh Mie. Lần lượt những năm sau, Nemoto và Nakamura \"tấn công\" vào các tỉnh Hyogo, Nara, Wakayama, Fukuoka, Yamaguchi, cùng thành phố Kyoto.\nMục tiêu của Nemoto và Nakamura thường là các cơ sở kinh doanh như nhà hàng, khách sạn. Số tiền vòi vĩnh lên tới hàng chục nghìn yên Nhật, thậm chí có cơ sở kinh doanh tại thành phố Kyoto đã trả 160.000 yên Nhật vào năm 2017.\nQuốc Đạt (Theo Tokyo Repoter)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/26/1-JPG-9573-1593141640.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fv5ny8_-inDAJoiAPs6muA", "image_description": "Hiroyuki Nemoto (phải) và bạn gái Yukiho Nakamura trong một lần ăn vạ.", "author": null, "keywords": ["túi bẩn", "ăn vạ nhà hàng", "lừa đảo", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["túi bẩn", "ăn vạ nhà hàng", "lừa đảo"]}
{"title": "Bị tạm giam ba năm vì vết ố trên máy giặt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 14:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-tam-giam-ba-nam-vi-vet-o-tren-may-giat-4121962.html", "description": "Roy Verret (54 tuổi) luôn đinh ninh cảnh sát hoặc hung thủ “cài” ADN người chết lên máy giặt nhà mình, nhưng sự thực đơn giản hơn ông nghĩ.", "content": "Rắc rối của Verret bắt đầu vào sáng ngày 25/12/2016, khi cảnh sát hạt Iberia, bang Louisiana nhận được tin báo Howard Poche (75 tuổi) không dự lễ Giáng sinh cùng mọi người như thường lệ. Tới nhà Poche, cảnh sát thấy người phụ nữ tự xưng là giúp việc đang lau vết máu.\nNgười phụ nữ, tên Michele King, thừa nhận tối hôm trước đã bán dâm cho Poche tại nhà, sáng quay lại lau dọn thì không thấy Poche đâu. Về vết máu đang lau, King nói do Poche tự làm bị thương khi bước khỏi nhà tắm.\nSau khi xét hỏi King và khám nhà, cảnh sát thu giữ con dao làm bếp dính máu nhưng không thấy dấu vết của Poche. Ba ngày trôi qua, thi thể của Poche được phát hiện bị bỏ trong thùng rác phía sau nhà với dấu hiệu bị đánh đập và đâm dao. Cảnh sát sau đó khởi tố hai người đàn ông bị tình nghi giết người.\nLúc này, King mới thừa nhận đã chứng kiến vụ án mạng nhưng bị hung thủ dọa giết nếu không lau dọn chứng cứ. Chị ta cũng cho biết bạn trai sống chung với mình, Roy Verret, không liên quan tới vụ án.\nTuy nhiên, tại nơi King và Verret chung sống, cảnh sát tìm thấy vết ố trên nắp máy giặt. Giám định ADN xác định vết ố này \"99,9%\" có chứa máu của nạn nhân. Dù đây là chứng cứ vật chất duy nhất liên kết Verret với vụ án mạng, ông lập tức bị bắt giữ và khởi tố về tội Giết người, Cướp tài sản vào tháng 4/2017, đối diện án tử hình.\nKhi rà soát biên bản giám định, luật sư bào chữa cho Verret thấy một số điểm bất thường và thiếu sót giấy tờ. Vị này nhiều lần yêu cầu phòng giám định giao nộp tài liệu bị thiếu nhưng không có kết quả. Chỉ sau một thời gian, luật sư mới được tiếp cận biên bản giám định đầy đủ.\nTháng 10/2019, trong một lần nói chuyện với chuyên gia pháp y thuộc phòng giám định của công tố viên, luật sư bào chữa cho Verret được biết con dao bếp (được đánh số 16) bị xác định là hung khí nhưng xét nghiệm không tìm được máu của nạn nhân dính trên dao. Trong khi đó, nắp máy giặt tại nhà Verret (được đánh số 19) lại chứa ADN của Poche. Vì số 16 và 19 đặt cạnh nhau nhìn khá tương đồng, luật sư cho rằng có thể đã xảy ra nhầm lẫn.\nSau khi rà soát biên bản giám định, chuyên gia phân tích ADN độc lập do luật sư bào chữa thuê cũng nghi ngờ có việc hoán đổi. Qua xét nghiệm, vị này kết luận nguồn ADN duy nhất có thể xác định được trên con dao là của nạn nhân, còn nguồn ADN duy nhất trên nắp máy giặt là của King, bạn gái Verret. Kết quả này đi ngược lại kết quả từ phòng giám định của công tố viên và càng củng cố giả thuyết mẫu vật trích xuất từ nắp máy giặt đã bị hoán đổi với mẫu vật từ con dao.\nPhát hiện của luật sư bào chữa và chuyên gia độc lập được trình bày trước tòa tại phiên điều trần ngày 5/6. Cũng trong buổi điều trần, chuyên gia giám định của công tố viên thừa nhận không còn chắc chắn rằng phần nắp máy giặt của Verret chứa ADN của Poche.\nBa ngày sau phiên điều trần, cơ quan công tố hủy cáo trạng Giết người, Cướp tài sản đối với Verret trên căn cứ \"có khả năng các mẫu vật vô tình bị hoán đổi trong quá trình trích xuất ADN từ hai vật chứng mấu chốt\". Công tố viên cũng cho biết sẽ tiếp tục truy tố King cùng hai nghi phạm khác.\nSau khi được trả tự do, Verret về nhà ngắm nhìn chiếc máy giặt. Vết ố đen khiến ông bị tạm giam ba năm đã biến mất từ lâu. Lúc này, Verret mới nghi ngờ vết ố có thể tới từ việc ông săn và làm thịt thỏ ngay trong sân nhà, chỉ một ngày trước khi cảnh sát tới kiểm tra.\nSau sự việc, luật sư bào chữa hy vọng sự việc của Verret sẽ khiến mọi người chú ý tới vấn đề nghi can có thể bị tạm giam chờ xét xử trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm, chỉ vì công tố viên và phòng giám định không giao ra giấy tờ cần thiết để luật sư hiểu rõ nguyên nhân thân chủ bị buộc tội.\nErin Murphy, giáo sư luật học tại Đại học New York, cho biết sự trì hoãn trong vụ việc của Verret là biểu hiện của vấn đề đang tồn tại trên diện rộng. \"Cơ quan công tố lẽ ra nên lập tức chia sẻ mọi thông tin với bên bào chữa, nhưng đây không phải thông lệ trên khắp cả nước\", Murphy cho biết.\nQuốc Đạt (Theo The New York Times, The Acadia Advocate)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/27/3-4626-1593238011.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=k7fGWokG3A4naYKa2a1Srg", "image_description": "Vết ố trên máy giặt và con dao hung khí. Ảnh: Iberia Parish Sheriffs Office; Acadiana Criminalistics Laboratory.", "author": null, "keywords": ["tạm giam", "bắt oan", "máy giặt", "giết người", "cướp tài sản", "Tin nóng", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["tạm giam", "bắt oan", "máy giặt", "giết người", "cướp tài sản"]}
{"title": "Mua đất của bố mẹ bằng giấy viết tay, có hợp pháp?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 09:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mua-dat-cua-bo-me-bang-giay-viet-tay-co-hop-phap-4121682.html", "description": "Tôi mua đất của cha mẹ đẻ từ năm 2009, bằng giấy viết tay. Nay tôi nhận thấy các anh chị em trong nhà nghi ngờ là cha mẹ cho tôi chứ không phải là mua bán. (Lê Thành)", "content": "Họ còn nói với nhau rằng khi bố mẹ mất sẽ yêu cầu chia đều tài sản thừa kế là mảnh đất này. Giờ tôi phải làm sao để tránh được các tranh chấp sau này với mảnh đất?\nLuật sư tư vấn\nNhững lo ngại của bạn hoàn toàn chính đáng và có căn cứ. Để hạn chế tình trạng tranh chấp của anh em, giữ được tình cảm gia đình, bảo vệ được quyền lợi cá nhân, bạn có thể thực hiện một số hoạt động pháp lý như sau:\nQuyền chuyển nhượng của người có đất nhưng chưa được cấp sổ\nGiấy chứng nhận quyền sử dụng đất là chứng thư pháp lý để Nhà nước xác nhận quyền sử dụng đất hợp pháp của người có quyền sử dụng đất. Đất có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuộc một trong các điều kiện bắt buộc để người sử dụng đất thực hiện quyền chuyển nhượng đất, theo điều 66 Nghị định 84/2004/NĐ-CP.\nTuy nhiên Giấy chứng nhận là giấy tờ có giá trị pháp lý cao nhất, nhưng không phải là duy nhất khẳng định quyền của người dân với đất đang sử dụng và quyền được chuyển nhượng đất.\nCó ngoại lệ về việc chuyển nhượng đất khi chưa có giấy chứng nhận. Theo đó, nếu trước ngày 1/11/2007 người sử dụng đất đã nộp hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận theo đúng quy định của pháp luật và bạn có giấy tờ quy định tại khoản 1, khoản 2 điều 50 Luật Đất đai năm 2003, hoặc không có giấy tờ đó nhưng được Phòng Tài nguyên Môi trường xác nhận đất đủ điều kiện được cấp giấy chứng nhận thì dù chưa đất chưa được cấp sổ người sử dụng vẫn được thực hiện quyền chuyển nhượng.\nVới các phân tích trên, bố mẹ bạn đủ điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho bạn.\nHình thức của hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất\nLuật Đất đai quy định việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất phải được lập thành văn bản có công chứng, chứng thực theo đúng quy định pháp luật. Nếu không tuân thủ, giao dịch đó không có hiệu lực.\nTuy nhiên, điều 129 Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định: \"Giao dịch dân sự đã được xác lập bằng văn bản nhưng vi phạm quy định bắt buộc về công chứng, chứng thực mà một bên hoặc các bên đã thực hiện ít nhất 2/3 nghĩa vụ trong giao dịch thì theo yêu cầu của một bên hoặc các bên, Tòa án ra quyết định công nhận hiệu lực của giao dịch đó. Trong trường hợp này, các bên không phải thực hiện việc công chứng, chứng thực\".\nDo vậy, nếu bạn đã trả đủ tiền và nhận đất để sử dụng, bạn và bố mẹ nên đề nghị tòa án nơi có bất động sản đó tuyên bố công nhận hiệu lực của giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng đất.\nKhi có quyết định công nhận của tòa án giao dịch đó là hợp pháp, bạn có thể căn cứ nội dung quyết định của tòa án đề nghị UBND cấp huyện nơi có đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đứng tên bạn.\nVới các bước đi pháp lý như vậy, việc nhận chuyển nhượng của bạn với đất không có sổ đỏ; chuyển nhượng không được công chứng, chứng thực sẽ được hợp thức hóa và được nhà nước công nhận có quyền sử dụng đất hợp pháp. Đến lúc này, mọi tranh chấp pháp lý sẽ gần như không thể thực hiện được nữa. Điều đó tốt cho tâm nguyện của cha mẹ, giúp anh em không còn tranh chấp.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["mua đất", "giấy viết tay", "mua đất bằng giấy viết tay", "luật đất đai", "quyền chuyển nhượng đất đai", "luật sư tư vấn", "tư vấn pháp luật", "câu hỏi tư vấn pháp luật", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["mua đất", "giấy viết tay", "mua đất bằng giấy viết tay", "luật đất đai", "quyền chuyển nhượng đất đai", "luật sư tư vấn", "tư vấn pháp luật", "câu hỏi tư vấn pháp luật"]}
{"title": "Al Capone - trùm mafia gây nhiều tội ác", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/al-capone-trum-mafia-gay-nhieu-toi-ac-4120560.html", "description": "Al Capone thành trùm mafia khét tiếng khiến bao người kinh sợ song chết ở tuổi 48 khi nhận thức chỉ còn như đứa trẻ.", "content": "Sinh năm 1899 tại quận Brooklyn, thành phố New York, Capone là con trai thứ tư trong gia đình dân di cư gốc Italy. Bị đúp năm lớp 6, Capone bắt đầu bỏ học và la cà nơi cảng biển. Tới năm 14 tuổi, trong một lần bị cô giáo phạt, Capone đánh lại và bị đuổi học.\nBỏ học, Capone vẫn làm nhiều việc để phụ giúp gia đình như đứng máy sản xuất đạn dược hoặc giấy, theo đuổi sự nghiệp cầu thủ bóng chày bán chuyên nghiệp. Thời gian này, Capone tham gia một số băng đảng đường phố tại quận Brooklyn nhưng chỉ thi thoảng xô xát và không gây rắc rối lớn.\nTrong lần làm bồi bàn tại quán rượu, Capone trêu ghẹo một cô gái nên bị người đàn ông đi cùng rút dao rạch mặt. Vụ tấn công để lại cho Capone hai vết sẹo bên má trái mà hắn luôn cố giấu mỗi khi chụp ảnh. Biệt danh \"Mặt sẹo\" của Capone cũng ra đời từ đây.\nDo sống gần nhà, Capone làm quen và bắt đầu chạy việc vặt cho Johnny Torrio, thành viên băng đảng mafia chuyên tổ chức đánh bạc và là \"người thầy\" sau này của Capone. Sau khi Torrio chuyển tới thành phố Chicago, hai người vẫn giữ quan hệ thân thiết.\nCưới vợ và có con, Capone xin vào làm kế toán cho công ty xây dựng và được đánh giá là nhân viên có năng lực. Nhưng không được bao lâu, khi bố mất vì lên cơn đau tim, Capone cũng bắt đầu nối lại quan hệ với Torrio.\nKhoảng năm 1920, Capone tới thành phố Chicago theo lời mời của Torrio. Ban đầu, hắn và anh trai chỉ được giao bảo kê nhà chứa bình dân. Nhưng với kinh nghiệm có được từ thời gian trong băng đảng và công việc kế toán, Capone mau chóng được Torrio trọng dụng và nâng lên thành \"đối tác\" để giúp đỡ trong hoạt động phi pháp, đặc biệt là lĩnh vực buôn rượu lậu. Thông qua Torrio, Capone dần học được nhiều mánh khóe để tồn tại trong thế giới ngầm.\nNăm 1923, thành phố Chicago có thị trưởng mới với tinh thần cải cách và chống tham nhũng. Thấy vậy, Torrio và Capone liền tung vòi bạch tuộc của băng đảng Chicago Outfit sang các vùng ngoại ô, nơi chúng có thể mua chuộc quan chức và cảnh sát. Trong những vùng này, Capone đặc biệt để mắt tới thành phố Cicero vì được coi là địa điểm lý tưởng để mở sòng bạc và quán rượu lậu.\nĐúng như dự tính, Capone có thể mua chuộc nhiều quan chức và xây dựng sòng bạc cùng quán rượu lậu tại Cicero nhưng như vậy là chưa đủ. Để Chicago Outfit có thể trụ vững tại đây, chính quyền đương nhiệm sẽ phải có nhiều thay đổi về nhân sự.\nTrước thềm cuộc bầu cử hội đồng thành phố Cicero năm 1924, Capone cử ra ứng viên chạy đua vào nhiều vị trí trong chính quyền. Tới ngày bầu cử, đàn em của Capone lái xe diễu phố, sẵn sàng đánh đập, bắt cóc, và uy hiếp cử tri định bỏ phiếu cho ứng viên khác.\nTới chiều, tình trạng bạo lực nghiêm trọng buộc Sở cảnh sát thành phố Chicago phải điều động hơn 70 cảnh sát mặc thường phục tới Cicero để khôi phục trật tự. Khi tiến vào thành phố, một nhóm cảnh sát vũ trang nhận ra người đang đi tới là Frank, anh trai của Capone. Họ hạ gục Frank ngay tại chỗ khi hắn ta nổ súng trước nhưng trượt.\nViện binh từ Chicago tạm thời đuổi được đàn em của Capone nhưng không thể cứu vãn tình hình tại hòm phiếu. Kết thúc ngày bầu cử, nhóm ứng viên thân Capone chiến thắng với kết quả tương đối áp đảo. Nhà chức trách cũng chỉ bỏ tù bốn tên du côn vặt sau cuộc điều tra ngắn ngủi. Capone \"Mặt sẹo\" không bị bắt.\nMất anh trai, Capone bù lại nắm được quyền chi phối chính trường thành phố Cicero. Mới tuổi 25 và chỉ sau bốn năm làm việc cùng Torrio, Capone trở thành thế lực đáng gờm cả về tiền tài lẫn địa vị. \"Mặt sẹo\" càng tiếng tăm khi thoát được cáo buộc giết người do nhân chứng đột nhiên \"quên\" mất sự việc. \nNăm 1925, sau khi bị phe đối địch ám sát hụt, Torrio bước xuống và nhường lại toàn bộ hoạt động của băng đảng Chicago Outfit cho Capone, gồm nhiều hộp đêm, nhà chứa, sòng bạc, và quán rượu lậu. Quyền lực của Capone tăng gấp bội chỉ sau một đêm.\nỞ địa vị ông trùm, Capone sẵn sàng dùng bạo lực để đạt được lợi ích, như đánh bom những cơ sở kinh doanh không mua rượu lậu của mình. Hậu quả, gần 100 người thiệt mạng trong những năm 1920. Với doanh thu phi pháp hàng năm ước tính lên tới 100 triệu USD, Capone bỏ ngoài tai lời khuyên hoạt động bí mật của Torrio và có những bước đi đánh bóng tên tuổi.\nHắn chuyển trụ sở tới căn phòng hạng sang thuộc khách sạn Metropole tại Chicago, hoặc tiêu tiền không tiếc tay vào những bộ quần áo may đo, trang sức, và yến tiệc. Thi thoảng, Capone cố tạo dựng hình ảnh \"doanh nhân hảo tâm\" bằng cách quyên tiền cho quỹ từ thiện hoặc xây bếp ăn cho người nghèo.\nTới đầu năm 1929, thị trường buôn rượu lậu tại thành phố Chicago nằm dưới sự thống trị của Capone nhưng hắn ta vẫn luôn phải đề phòng nhiều băng đảng đối địch, trong đó có Bugs Moran, kẻ trước đó từng cố ám sát Capone và Torrio. Khi biết tin Moran chuẩn bị có động thái bất lợi cho mình, Capone cùng đàn em ra tay trước.\nNgày 14/2/1929, bốn đàn em của Capone mặc đồng phục cảnh sát và đột kích kho chứa rượu lậu của Moran. Sau khi yêu cầu đối phương dựa lưng vào tường, chúng xả súng máy giết chết cả 7 người rồi trốn thoát. Tuy nhiên, Moran, mục tiêu chính của vụ ám sát, thoát chết do đến muộn.\nMức độ tàn bạo của \"vụ thảm sát ngày thánh Valentine\" gây chấn động cả nước Mỹ. Dù Capone khi ấy đang nghỉ mát tại thành phố Miami, dư luận và truyền thông lập tức đổ lỗi cho tên trùm vì tổ chức của hắn ta chính là phía hưởng lợi nhất nếu Moran bị ám sát thành công. Capone bị gọi là \"Kẻ thù số một của công chúng\".\nĐáp ứng lời kêu gọi của dư luận sau sự việc, nhà chức trách chĩa mũi nhọn vào Capone. Liên tiếp hai lần, Capone bị bắt do không trình diện tại tòa khi được triệu tập và tàng trữ vũ khí. Sau 9 tháng tù trong buồng giam tiện nghi, Capone được tự do vào tháng 3/1930. Tuy nhiên, rắc rối của tên trùm mới chỉ bắt đầu.\nTrước đó, công tác truy tố những trùm tội phạm như Capone gặp nhiều khó khăn vì thiếu chứng cứ cụ thể. Tuy nhiên, năm 1927, tòa tối cao liên bang đặt ra án lệ quy định thu nhập bất chính có thể bị đánh thuế, hành vi không khai báo dạng thu nhập này cũng có thể bị truy tố về tội Trốn thuế. Như vậy, công tố viên không cần chứng minh Capone đứng đằng sau hoạt động tội phạm mà chỉ cần cho thấy hắn ta có nguồn thu nhập lớn không rõ nguồn gốc.\nTháng 6/1931, Capone bị khởi tố về tội Trốn thuế. Trả lời báo chí, Capone vẫn tỏ ra tự tin và cho biết đã thỏa thuận nhận tội để đổi lại hai năm 6 tháng tù. Tuy nhiên, sự tự tin của Capone bị dội cho một gáo nước lạnh khi thẩm phán hủy thỏa thuận nhận tội, buộc hắn phải bị đưa ra xét xử vào tháng 10 năm ấy. Đối mặt bản án hơn 30 năm tù, Capone tìm mọi cách để uy hiếp hoặc mua chuộc những người có tên trong danh sách ứng viên bồi thẩm.\nTrong ngày xét xử, Capone tới tòa trong bộ dạng vui vẻ, nghĩ đã kiểm soát được mọi thứ. Nhưng vào phút cuối, thẩm phán ra lệnh thay đổi toàn bộ thành viên bồi thẩm đoàn hoàn toàn mới, những người đã được bí mật tập hợp để tránh bị đàn em của Capone uy hiếp. Theo New York Times, tên trùm chỉ biết cười chua xót khi nhận án 11 năm tù về tội Trốn thuế.\nHai năm đầu trong bản án, Capone bị giam tại nhà tù liên bang ở thành phố Atlanta. Sau khi bị bắt quả tang đút lót cán bộ, Capone bị chuyển tới nhà tù khét tiếng trên đảo Alcatraz vào năm 1934. Tách biệt khỏi thế giới bên ngoài, tên trùm một thời không còn sức ảnh hưởng như trước.\nCũng lúc này, sức khỏe của Capone ngày một yếu dần do căn bệnh giang mai mắc từ hồi thanh niên nhưng không được điều trị dứt điểm đã ăn vào não. Sau 6 năm 6 tháng tù, năm 1939, Capone được chuyển tới bệnh viện tâm thần và điều trị ở đó trong ba năm. Theo bác sĩ, não bộ của Capone khi ấy chỉ còn khả năng nhận thức của đứa trẻ 12 tuổi.\nNhững ngày cuối đời, Capone sống bên vợ. Tên trùm mang ba vết sẹo từng khiến người đời phải kinh sợ cuối cùng chết ở tuổi 48 vì lên cơn đau tim vào tháng 1/1947.\nQuốc Đạt (Theo Chicago Tribune, FBI, History)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/24/1-7621-1593008917.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=erYue9KCo2WVJ3i6-n23Dw", "image_description": "Trong những bức ảnh sau này, Capone luôn cố gắng che đi vết sẹo bên má trái. Ảnh: FBI.", "author": null, "keywords": ["Al Capone", "ông trùm", "cuộc đời ông trùm", "mafia", "tội phạm mafia", "Tin nóng", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["al capone", "ông trùm", "cuộc đời ông trùm", "mafia", "tội phạm mafia"]}
{"title": "30 người sử dụng chất ma túy trong quán karaoke", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 10:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/30-nguoi-su-dung-chat-ma-tuy-trong-quan-karaoke-4121885.html", "description": "Hai học sinh THPT và 28 nam nữ được phát hiện dương tính với ma tuý khi công an ập vào quán karaoke lúc 1h ngày 27/6.", "content": "Tại cơ sở kinh doanh karaoke Duyên Hải (phường 2, thành phố Đông Hà), công an thành phố phát hiện tại 6 phòng hát có nhiều nam nữ sử dụng ma tuý. Trên sàn có các dụng cụ sử dụng ma tuý và một số chất nghi là ma tuý.\nKiểm tra nhanh, nhà chức trách xác định 30 trong 52 người ở đây có phản ứng dương tính với chất ma túy. Những người này ở độ tuổi từ 18 đến dưới 30, trong đó có hai học sinh THPT.\nTrước đó, rạng sáng 4/3, nhà chức trách cũng phát hiện 29 người dương tính với ma tuý tại cơ sở karaoke này.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/27/a-ma-tuy-karaoke-Duyen-Hai-5598-1593225567.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KvFG72jcyqrdRmXiwv0ilA", "image_description": "Nhóm thanh niên bị phát hiện sử dụng ma tuý trong phòng hát karaoke. Ảnh: Quang Hà", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["ma tuý", "phòng hát karaoke", "dân chơi", "bay lắc", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma tuý", "phòng hát karaoke", "dân chơi", "bay lắc"]}
{"title": "Kẻ cướp tiệm vàng đâm trọng thương người truy đuổi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 21:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-cuop-tiem-vang-dam-trong-thuong-nguoi-truy-duoi-4122065.html", "description": "Nam nghi phạm sau khi cướp tiệm vàng đã bỏ chạy và đâm trọng thương một người dân truy đuổi.", "content": "Theo nhà chức trách quận Nam Từ Liêm, khoảng 23h30 ngày 26/6, một nam thanh niên mặc áo sơ mi sáng màu, quần tối màu vào tiệm vàng Sông Giang ở phố Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm. Sau khi vờ hỏi mua, người này lợi dụng chủ cửa hàng sơ hở vơ vàng bỏ chạy.\nChủ tiệm cùng nhiều người dân phát hiện vụ việc nên truy đuổi. Trong số này có nam thanh niên 22 tuổi vừa đuổi được áp sát thì bị nghi phạm quay lại rút dao bầu đâm trọng thương khiến phải nhập viện cấp cứu.\nNgày 27/6, lãnh đạo Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đang phối hợp cùng Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội truy bắt nghi phạm. Số lượng vàng bị cướp đang được kiểm đếm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/27/tie-m-va-ng-1495-1593266385.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EWjUObTmtRAAhTzmkJL-lQ", "image_description": "Tiệm vàng lúc xảy ra vụ cướp. Ảnh: M.H.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cướp tiệm vàng", "cướp vàng ở Hà Nội", "tiệm vàng ở Hà Nội", "cướp vàng", "cướp của", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp tiệm vàng", "cướp vàng ở hà nội", "tiệm vàng ở hà nội", "cướp vàng", "cướp của"]}
{"title": "Cô gái bị giết khi đến nhà nghỉ gặp chủ nợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 16:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-gai-bi-giet-khi-den-nha-nghi-gap-chu-no-4121994.html", "description": "Trần Minh Tâm, nghi phạm giết cô gái trong nhà nghỉ ở TP Biên Hoà, cho rằng nạn nhân không trả 3 triệu đồng như đã hứa nên bực tức lấy dao đâm nhiều nhát.", "content": "Ngày 27/6, Trần Minh Tâm, 29 tuổi, bị Công an Đồng Nai điều tra hành vi Giết người và Cướp tài sản.\nTâm khai quen nạn nhân Lê được hơn một năm. Hai tháng trước họ hẹn gặp nhau, Tâm cho cô gái mượn 3 triệu đồng. Không thấy chị Lê trả, Tâm nhiều lần gọi điện đòi. Sáng hôm qua, chị Lê hẹn anh ta đến nhà nghỉ tại phường Tân Hiệp, TP Biên Hoà, để nói chuyện trả nợ.\nTheo Tâm, sau khi quan hệ tình dục, chị Lê nói chưa có tiền trả, xin khất nợ. Anh ta tức giận dùng dao đâm liên tiếp, trong đó có nhát vào cổ nạn nhân. Hắn lấy điện thoại của chị Lê, đón xe ôm về huyện Trảng Bom bán được 600.000 đồng.\nNhân viên nhà nghỉ thấy Tâm bỏ đi với biểu hiện bất thường, nghi có chuyện chẳng lành nên chạy lên phòng kiểm tra, phát hiện chị Lê đã tử vong dưới sàn nhà tắm.\nTrích xuất camera an ninh xung quanh khu vực, cảnh sát bắt được Tâm sau 6 giờ gây án. \nCơ quan điều tra đang làm rõ lời khai của nghi phạm.\nPhước Tuấn\n* Tên nạn nhân đã thay đổi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/27/tam-6193-1593249227.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=90ZQiQ1Kns0qXwtztYStEA", "image_description": "Tâm tại cơ quan cảnh sát điều tra. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["cô gái bị sát hại", "giết cô gái cướp điện thoại", "giết cô gái trong nhà nghỉ", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cô gái bị sát hại", "giết cô gái cướp điện thoại", "giết cô gái trong nhà nghỉ"]}
{"title": "Bắt kẻ vận chuyển nửa tạ ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 19:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bat-ke-van-chuyen-nua-ta-ma-tuy-4122038.html", "description": "Hồ Sỹ Nguyên (52 tuổi) trú huyện Tương Dương đang điều khiển xe Fotuner chở 50 kg ma túy thì bị bắt.", "content": "Hơn 22h ngày 26/6,trên quốc lộ 7A địa phận huyện Anh Sơn, Nguyên lái ôtô biển Nghệ An chạy hướng huyện Kỳ Sơn về Anh Sơn thì cảnh sát chống ma túy Công an Nghệ An phối hợp với các đơn vị liên quan bao vây.\nTheo lãnh đạo công an, Nguyên trong lúc lùi xe hòng thoát vòng vây thì bị lật. Lực lượng làm nhiệm vụ đã khống chế nghi can; tang vật thu trong xe gồm 50 kg ma túy và các vật chứng liên quan.\nNhà chức trách cho biết, số ma túy này có xuất xứ từ Lào. Nghi can Nguyên là một mắt xích trong đường dây vận chuyển về thành phố Vinh để tiếp tục đưa đi nơi khác tiêu thụ. Chuyên án được cảnh sát lập từ đầu tháng 6.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/27/ma-tuy-6479-1593257454.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Z4lSYicwuzQXxsEWif6eWA", "image_description": "Nguyên (áo xanh) cùng tang vật tại cơ quan điều tra. Ảnh: CA.", "author": "Anh Thư", "keywords": ["nửa tạ ma túy", "vận chuyển ma túy", "chặn bắt", "buôn ma túy", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nửa tạ ma túy", "vận chuyển ma túy", "chặn bắt", "buôn ma túy"]}
{"title": "Âm mưu sát hại sư trụ trì", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 21:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/am-muu-sat-hai-su-tru-tri-4122008.html", "description": "Do nợ nần, Nguyễn Thanh Tâm lên kế hoạch đột nhập tổ đình Quảng Ân, huyện Hàm Tân, sát hại sư trụ trì và hai người khác cướp tài sản hơn 800 triệu.", "content": "Hành vi của Nguyễn Thanh Tâm, 31 tuổi, vừa được Công an tỉnh Bình Thuận hoàn tất điều tra sau 3 tháng xảy ra vụ án rúng động dư luận. Anh ta bị đề nghị truy tố về tội \"Giết người\" và \"Cướp tài sản\" theo Điều 123 và Điều 168 BLHS 2015.\nNgoài Thượng tọa Thích Nguyên Lộc (54 tuổi, tên thật là Tạ Văn Sửu) - viện chủ tổ đình Quang Ấn, Tâm còn sát hại Nguyễn Bảo Yến (19 tuổi, làm công quả trong chùa) và làm mẹ của thiếu nữ bị thương nặng.\nTheo điều tra, chiều 21/3, Tâm đi xe máy từ phòng trọ quận 9, TP HCM, về nhà ở thị trấn Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân) thu tiền bán điện cho những chủ vườn trồng thanh long để trả cho công ty điện lực. Biết anh ta về, nhiều chủ nợ gọi điện đòi tiền ráo riết. Là phật tử thường xuyên đến chùa Quang Ân, Tâm nảy sinh ý định đến đây cướp tài sản để trả nợ.\nTrưa hôm sau Tâm chạy xe đến chùa, ghé vào phòng của Thượng tọa Thích Nguyên Lộc chơi để dòm ngó nơi cất tài sản, cũng như tính toán cách đột nhập. Hắn chọn cửa trước là nơi có thể vào.\nĐến chiều, Tâm quay lại chùa gặp sư Thích Nguyên Tịnh (ở cùng sư Lộc) để thu tiền điện làm thanh long. Hắn tình cờ biết khuya hôm đó sư Tịnh vào Sài Gòn nuôi người thân bệnh, nên quyết định ra tay.\n0h ngày 23/3, Tâm chạy xe máy không biển số đến vườn điều phía sau tổ đình. Hắn đi chân không để không gây ra tiếng động, leo rào vào trong nhặt khúc gỗ bạch đàn dài 76 cm, đường kính 4,5 cm làm hung khí.\nĐến cửa phòng sư trụ trì, Tâm giật mạnh làm cánh cửa gỗ bên phải bung ra. Chị Nguyễn Bảo Yến đang nằm ngủ dưới sàn bật dậy la lớn liền bị hắn đánh khúc gỗ vào đầu liên tiếp, gục tại chỗ. Sư trụ trì chạy ra bị Tâm sát hại tương tự. Bà Nguyễn Thị Phượng (43 tuổi, mẹ của Yến) từ phòng phía sau chạy lên cũng bị đánh bất tỉnh.\nTâm vào nơi bà Phượng ngủ lục tài sản, lấy 2 điện thoại. Hắn lên phòng sư trụ trì lấy chiếc điện thoại khác, lục chìa khoá trong tay nải của nhà sư mở tủ lấy 825 triệu đồng, 614 USD, 200 AUD rồi trốn khỏi hiện trường.\nTâm chạy đến nghĩa địa gần đó đốt chiếc túi vải cùng chiếc ví có giấy chứng minh nhân dân của nhà sư. Trên đường về, hắn quăng cây gỗ, vào nhà tắm rửa, ngâm quần áo dính máu vào thau nước, sau đó vào phòng riêng đếm và cất giấu số tiền vừa cướp được.\nSáng 23/3, Tâm lấy hơn 430 triệu đồng trả nợ cho 13 người dân ở huyện Hàm Tân và thị xã La Gi. Trưa cùng ngày, hắn mang theo 140 triệu cùng 3 chiếc điện thoại, 3 chùm chìa khóa và chuỗi hạt của sư trụ trì vào lại nhà trọ ở TP HCM.\nTrên đường đi, Tâm sợ điện thoại có cài định vị nên đã vứt cùng chìa khóa và chuỗi hạt của sư trụ trì xuống mương nước ở phường Phước Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Về đến phòng trọ, hắn ra ngân hàng nộp 140 triệu đồng vào tài khoản của vợ.  \nTại chùa Quảng Ân, gần 17h hôm đó bà Phượng tỉnh lại, kêu cứu. Còn sư trụ trì và con gái bà Phượng đã tử vong.\nVụ án đặc biệt nghiêm trọng buộc Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an vào cuộc). Tâm được xác định là nghi can số một. Đêm 24/3, cảnh sát tìm đến phòng trọ của hắn ở quận 9, giả là cán bộ y tế vào kiểm tra phòng chống Covid-19, bắt giữ.\nViệt Quốc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/27/Dieu-tra-1862-1593251999.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8pLQX1vQWqAFmPQMpttGAQ", "image_description": "Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường vụ án, ngày 24/3. Ảnh: Đức Huynh.", "author": null, "keywords": ["chùa Quảng Ân", "kẻ sát hại sư trụ trì", "vụ giết người cướp tài sản ở chủa Quảng Ân"], "tags": ["chùa quảng ân", "kẻ sát hại sư trụ trì", "vụ giết người cướp tài sản ở chủa quảng ân"]}
{"title": "Cao ốc bỏ hoang liên quan 'đại án' DAB như thế nào", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 28/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cao-oc-bo-hoang-lien-quan-dai-an-dab-nhu-the-nao-4122010.html", "description": "Saigon One Tower ở quận 1, TP HCM, bị bỏ hoang gần 10 năm do chủ đầu tư không có khả năng huy động vốn, rồi \"sa lầy\" vì dư nợ hàng nghìn tỷ đồng tại DAB.", "content": "Tọa lạc tại vị trí \"vàng\", góc đường Hàm Nghi – Tôn Đức Thắng – Võ Văn Kiệt (quận 1), dự án cao ốc Saigon One Tower có diện tích 6.672 m2, tổng vốn 256 triệu USD (hơn 5.000 tỷ đồng) từng được kỳ vọng là một trong những kiến trúc đẹp nhất Sài Gòn.\nNăm 2007, được sự chấp thuận của UBND TP HCM, ông Phùng Ngọc Khánh (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP M&C) hợp tác với Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn và các đối tác khác thành lập Công ty CP Địa ốc Sài Gòn M&C để triển khai dự án Cao ốc Saigon M&C Tower.\nKhởi công năm 2009, dự án đổi tên thành Saigon One Tower, cao 42 tầng, được thiết kế trở thành trung tâm thương mại, dịch vụ, văn phòng và căn hộ cao cấp đạt chuẩn quốc tế.\nHiện, ông Khánh là bị cáo trong giai đoạn hai của \"đại án\" Trần Phương Bình và cấp dưới, gây thiệt hại cho Ngân hàng TMCP Đông Á - DAB hơn 8.827 tỷ đồng.\nTheo cơ quan điều tra, để có tiền thực hiện dự án Saigon One Tower và đầu tư cho các dự án khác, từ năm 2007 đến 2013, Phùng Ngọc Khánh đặt vấn đề với ông Trần Phương Bình (Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc DAB) sử dụng pháp nhân của 11 công ty do Khánh thành lập và 10 cá nhân (là người quen, nhân viên) để vay DAB hơn 7.106 tỷ đồng.\nÔng Bình đánh giá đây là dự án có vị trí chiến lược, DAB có thể thuê hoặc mua một phần để làm trụ sở, thuận tiện cho việc giao dịch kinh doanh, nên đồng ý tài trợ tiền. Ngoài ra, Tổng giám đốc DAB còn đề nghị Khánh cho ngân hàng và cá nhân mình mua 21% cổ phần Công ty CP Địa ốc Sài Gòn M&C.\nĐến năm 2011, công trình hoàn thành hơn 80% hạng mục thì phải \"đắp chiếu\" do ông Khánh và các đối tác không còn khả năng tài chính. Khoản nợ đầu tư cho dự án tại DAB và các tổ chức tín dụng ngày càng lớn, không có khả năng trả cả vốn lẫn lãi.\nTính đến ngày 30/6/2017, riêng dư nợ của Công ty CP địa ốc Sài Gòn M&C tại DAB là hơn 854 tỷ đồng. Khoản nợ này có tài sản đảm bảo là một phần tài sản hình thành trong tương lai từ cao ốc Saigon One Tower, được định giá 723 tỷ đồng.\nDAB sau đó ký hợp đồng mua bán khoản nợ cho Công ty Quản lý Tài sản - VAMC với giá gần 680 tỷ đồng, gồm cả lãi phát sinh. Do đó, ông Bình và những người liên quan không bị cơ quan điều tra xem xét trách nhiệm hình sự đối với khoản vay này.\nVAMC cũng ký hợp đồng mua nợ với một số tổ chức tín dụng về các khoản nợ của nhóm nhiều công ty với tổng dư nợ (gốc và lãi) lên tới hơn 7.000 tỷ đồng. VAMC đã nhiều lần nhắc nhở các công ty thực hiện nghĩa vụ trả nợ, song họ không đưa ra được phương án khả thi.\nTháng 8/2017, VAMC thu giữ dự án Sài Gòn One Tower để thu hồi nợ. Đến tháng 4/2018, công ty này thông báo bán đấu giá khu cao ốc để xử lý khoản nợ xấu.\nKhông bị xử lý hình sự liên quan đến các khoản vay trái pháp luật tại dự án Saigon One Tower, song ông Khánh đang bị xét xử cùng ông Trần Phương Bình và các đồng phạm về hành vi làm hồ sơ khống cho nhóm khách hàng của Công ty CP M&C vay, gây thiệt hại hơn 3.949 tỷ đồng của DAB.\nVề dư nợ hàng nghìn tỷ đồng tại ngân hàng không có khả năng trả, ông Khánh khai với HĐXX rằng, những năm 2008-2009, do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, thị trường bất động sản đóng băng, các công ty của ông bị ảnh hưởng nặng nề. Các dự án dang dở cũng không có khả năng huy động được nguồn tài chính nên bị cáo buộc phải làm hồ sơ khống để đối phó với các khoản nợ xấu tại ngân hàng.\nÔng Trần Phương Bình đang mang án tù chung thân về hành vi cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DongABank hơn 3.600 tỷ đồng ở giai đoạn một vụ án.\nTrong giai đoạn hai về những sai phạm xảy ra tại DAB, ông Bình bị cáo buộc sai phạm khi cho 4 nhóm khách hàng gồm Hiệp Phú Gia, M&C, Đồng Tiến và Tân Vạn Hưng vay. Cựu Tổng giám đốc DAB và 11 đồng phạm bị truy tố về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/27/Cao-oc-Sai-Gon-one-1-2761-1593251993.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=oK3bcl4ZszoTHH9Yu3Nmww", "image_description": "Cao ốc Sài Gòn One từng được kỳ vọng là một trong những công trình có kiến trúc đẹp nhất TP HCM. Ảnh: Sơn Hòa. ", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "Cao ốc bị bỏ hoang giữa trung tâm Sài Gòn", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trần phương bình", "cao ốc bị bỏ hoang giữa trung tâm sài gòn"]}
{"title": "'Màn kịch' buôn lậu kim cương lừa 9 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 28/6/2020, 00:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/man-kich-buon-lau-kim-cuong-lua-9-ty-dong-4109392.html", "description": "Lê Thị Mỹ Hạnh, 36 tuổi, thế chấp nữ trang vay tiền của người bạn mẹ chồng rồi từng bước vu cho họ liên quan vụ án buôn lậu kim cương, để chiếm đoạt 9 tỷ đồng.", "content": "Hạnh vừa bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM bắt về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra, thời gian ở nhà chồng tại quận 3, Hạnh quen thân với bà Ngọc, 72 tuổi - bạn của mẹ chồng. Đầu năm 2015, Hạnh tâm sự chuyện gia đình và tỏ ra chán nản, muốn kinh doanh trái cây cần vốn 100 triệu đồng nên vay bà Ngọc. Do quý mến Hạnh, bà Ngọc đồng ý giúp.\nMột thời gian sau, Hạnh nói việc kinh doanh thất bại, muốn chuyển hướng đầu tư khách sạn trên đường Lê Văn Sỹ, quận 3, tiếp tục vay tiền bà Ngọc. Để làm tin, cô ta đưa một số nữ trang kim cương để thế chấp. Hạnh cho biết đây là tài sản của chủ doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc ở chợ Tân Định, quận 1, đang hùn hạp với mình.\nTin tưởng con dâu của người bạn thân, bà Ngọc nhiều lần cho Hạnh vay tổng cộng gần 2 tỷ đồng, giữ thêm nữ trang cô ta đưa.\nĐến thời điểm trả nợ, Hạnh nói toàn bộ tiền của bà Ngọc đã đưa cho nữ doanh nhân kia buôn lậu kim cương và bà này vừa bị bắt. Khai với công an, chủ tiệm vàng nói đã gửi số nữ trang đính kim cương buôn lậu cho bà Ngọc giữ, nên sắp tới bà sẽ bị triệu tập. Thấy bà Ngọc lo lắng, Hạnh trấn an là đã thuê người giả làm bà đến làm việc với công an.\nVài ngày sau, bà Ngọc nhận được cuộc gọi từ số lạ, xưng là luật sư của người đóng thế bà, cho biết thân chủ đang nằm viện không thể tiếp tục làm việc với công an. Ông ta đề nghị bà Ngọc đưa tiền để dàn xếp, nếu không sẽ bị bại lộ. Bà Ngọc chuyển tổng cộng 350 triệu đồng cho ông này để yên ổn.\nHạnh cũng nhiều lần đến tìm bà Ngọc bàn về vụ án buôn lậu kim cương, vàng và đi chung với người tên Khang. Cô ta giới thiệu Khang là sếp của mình tại khách sạn ở quận 3 - nơi đang hùn hạp làm ăn. Một thời gian sau, bà Ngọc nhận được giấy uỷ quyền cho bà nhận cổ phần trị giá 3 tỷ đồng ở khách sạn.\nTiếp đó, Hạnh gọi đến, cho biết \"đang bị công an giữ vì vụ án buôn lậu vàng, không đến khách sạn nhận tiền cổ tức được\" nên nhờ bà Ngọc cầm giấy uỷ quyền đến gặp Khang lấy. Số tiền này Hạnh trả khoản vay trước đó, số còn lại cô ta nhờ bà Ngọc giữ giùm.\nBà Ngọc gọi điện cho Khang, ông này xác nhận Hạnh có tiền cổ phần. Tuy nhiên, bà Ngọc muốn lấy 3 tỷ đồng thì phải trả 800 triệu làm thủ tục, rút vốn. Sốt ruột muốn lấy lại tiền đã cho Hạnh vay, bà Ngọc chuyển tiền theo số tài khoản hắn yêu cầu.\nTuy nhiên, ngay sau đó bà nhận được tin nhắn từ số máy của Khang, nội dung \"vừa bị công an bắt vì liên quan đến Hạnh, nên không đến khách sạn lấy tiền trả bà được. Nghi ngờ bị lừa, vợ chồng bà Ngọc ý định trình báo.\nHạnh bất ngờ tìm đến, nói vừa được tại ngoại để điều tra. Biết ý định báo công an của vợ chồng bà Ngọc, cô ta vừa năn nỉ vừa đe doạ \"sẽ khai chuyện nhờ người thế vai\" bà này trong vụ án buôn lậu kim cương. Ngoài ra, nếu Hạnh bị bắt sẽ không thể lấy cổ phần ở khách sạn ra để trả nợ bà.\nĐể bà Ngọc yên tâm, Hạnh đưa cho bà giữ sổ tiết kiệm tại một ngân hàng trị giá 5 tỷ đồng, đồng thời viết giấy cam kết sẽ chuyển trả toàn bộ số tiền mình thiếu. Nhờ người kiểm tra, vợ chồng bà Ngọc phát hiện ngân hàng không có tài khoản đứng tên Hạnh.\nBà Ngọc gọi điện cho Hạnh thắc mắc thì cô ta tìm đến đưa giấy hẹn nhận tiền mặt hơn 6 tỷ có mộc đỏ của ngân hàng. Hạnh nói đang lánh mặt vì thiếu nợ nhiều người, không thể đi rút tiền nên uỷ quyền bà Ngọc đi lĩnh giúp và trả nợ cho bà.\nTrong lúc bà Ngọc chờ Hạnh làm giấy uỷ quyền thì một người đàn ông mặc đồ công an đến, xưng là công an, hỏi bà biết về Hạnh, về vụ án buôn lậu vàng. Thấy \"cảnh sát\" đề cập nhiều về vụ án, vợ chồng Bà Ngọc sợ hãi, càng tin \"sự thật\" như Hạnh nói.\nVài ngày sau, bà Ngọc nhận cuộc gọi của người đàn ông xưng là công an, đang điều tra về vụ buôn lậu vàng, nói đã biết bà nhờ người chịu tội thay và khẳng định chỉ có mình mới thay Hạnh nhận số tiền hơn 6 tỷ ở ngân hàng. \"Cán bộ\" này gợi ý sẽ đi rút giúp bà Ngọc \"đồng thời gạt tên bà ra khỏi vụ án trong quá trình điều tra\" với điều kiện phải chuyển cho ông ta hơn 3 tỷ đồng.\nBà Ngọc muốn thoát khỏi rắc rối với luật pháp, đồng thời sẽ nhận được 6 tỷ đồng nên đi vay mượn khắp nơi được gần 3 tỷ chuyển cho \"cán bộ điều tra\".\nSuốt những ngày sau đó Hạnh đến đưa cho vợ chồng bà Ngọc các giấy triệu tập, giấy mời đến công an làm việc về vụ án buôn lậu. Cô ta còn doạ \"Thủ Tướng rất quan tâm vụ án nên sẽ đích thân vào kiểm tra\" khiến bà Ngọc lại gom góp được gần 300 triệu đồng đưa cho Hạnh nhờ gỡ tội.\nVợ chồng bà Ngọc đọc báo biết Thủ tướng đi công tác nước ngoài chứ không vào Sài Gòn làm việc. Họ gọi điện cho Hạnh thì cô ta khoá máy. Biết bị lừa, vợ chồng bà Ngọc trình báo công an. \nXác minh sự việc, cơ quan điều tra khẳng định không có vụ án buôn lậu vàng, kim cương nào, đồng thời các giấy tờ liên quan đến Công an, VKS... mà Hạnh đưa cho vợ chồng nạn nhân đều là giả. Trong suốt hơn 2 năm qua, Hạnh đã lừa của vợ chồng bà Ngọc gần 9 tỷ đồng. \nCơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, làm rõ vai trò những người liên quan.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/28/le-thi-my-hanh-9772-1593277869.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Nc2r-V6E9ZLEvZ0frvN06g", "image_description": "Bị can Lê Thị Mỹ Hạnh. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["lừa đảo", "lừa 9 tỷ sau vụ án buôn lậu vàng", "làm giả con dấu cơ quan tổ chức", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo", "lừa 9 tỷ sau vụ án buôn lậu vàng", "làm giả con dấu cơ quan tổ chức"]}
{"title": "Nhóm côn đồ bị khởi tố vì đánh người", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 28/6/2020, 11:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhom-con-do-bi-khoi-to-vi-danh-nguoi-4120586.html", "description": "Hoàng Thị Ánh Nguyệt, vợ nguyên chủ tịch phường Lê Hồng Phong cùng 4 người khác bị khởi tố vì đánh một cán bộ tư pháp phường này.", "content": "Ngày 27/6, Cơ quan CSĐT Công an thành phố Thái Bình khởi tố 5 nghi can để điều tra hành vi \"Cố ý gây thương tích\".\nCác nghi can gồm: Hoàng Thị Ánh Nguyệt (38 tuổi, trú phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình); Trần Như Tiến (21 tuổi, trú phường Trần Đăng Ninh), Vũ Duy Tùng (31 tuổi, trú phường Hạ Long), Nguyễn Quang Bình (37 tuổi, trú phường Cửa Bắc) và Phạm Thanh Tùng (33 tuổi, trú phường Năng Tĩnh) cùng thành phố Nam Định.\nNguyệt, Tiến, Duy Tùng, Bình được áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú; riêng Thanh Tùng bị tạm giam 3 tháng.\nTheo cơ quan điều tra, khoảng 17h ngày 18/6, trên đường Lý Thường Kiệt, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, anh Vũ Văn Pho (31 tuổi, cán bộ tư pháp phường Lê Hồng Phong, trú tại phường Trần Lãm, TP Thái Bình) đi đón con về bất ngờ bị 2 thanh niên đi xe máy áp sát, hành hung gây thương tích trước số nhà 246, khiến anh này phải nhập viện điều trị.\nTrước đó một ngày anh Pho đã có buổi làm việc với Ủy ban kiểm tra Thành ủy Thái Bình về đơn thư tố cáo của anh. Nội dung đơn thư này liên quan đến ông Đoàn Xuân Hậu, nguyên Chủ tịch phường Lê Hồng Phong. Nghi can Hoàng Thị Ánh Nguyệt là vợ ông Đoàn Xuân Hậu.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/can-bo-tu-phap-9964-1593018320.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=jM9qpx8LhuaZgQJyj8ge-g", "image_description": "Ông Vũ Văn Pho bị 2 thanh niên lạ mặt chặn đường hành hung, nhập viện sau khi ông này có đơn tố cáo Bí thư phường tiến cử người vi phạm pháp luật vào Ban chấp hành Đảng bộ phường nhiệm kỳ 20202-2025. Ảnh: Khánh Linh", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["côn đồ", "đánh người", "khởi tố", "vợ cán bộ phường", "đánh người tố cáo", "Thái Bình", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["côn đồ", "đánh người", "khởi tố", "vợ cán bộ phường", "đánh người tố cáo", "thái bình"]}
{"title": "Cựu trưởng phòng chiếm đoạt tiền của công ty nước ngoài", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 26/6/2020, 17:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-truong-phong-chiem-doat-tien-cua-cong-ty-nuoc-ngoai-4121678.html", "description": "Phạm Kim Anh, cựu trưởng phòng hành chính nhân sự Văn phòng đại diện Công ty SPF (Nhật Bản), bị phạt 16 năm tù do chiếm đoạt tiền vận hành suốt 7 năm. ", "content": "Ngày 26/6, TAND Hà Nội tuyên Kim Anh phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. \nBản án xác định, trong văn phòng đại diện của SPF tại Hà Nội, Kim Anh phụ trách quản lý văn phòng, quản lý tài khoản ngân hàng; được ủy quyền thực hiện các giao dịch, rút tiền từ tài khoản của công ty để chi phí cho hoạt động của văn phòng.\nKhi báo cáo với sếp người Nhật, Kim Anh đưa thông tin gian dối rằng công ty cần phải trả phí quản lý văn phòng, phí quản lý vắng mặt vì trưởng văn phòng chỉ có mặt tại Việt Nam khi làm việc với các đối tác. Bị cáo còn tự nâng giá thuê văn phòng và đề nghị công ty phải duy trì số dư tối thiểu trong tài khoản ngân hàng.\nDo tin tưởng Kim Anh, từ tháng 2/2011 đến tháng 6/2018, công ty đã đáp ứng, chuyển tổng cộng 5,5 tỷ đồng.\nTheo phán quyết của tòa, Kim Anh đã bồi thường 1,1 tỷ đồng, hiện còn chiếm đoạt hơn 4,4 tỷ.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Thanh Long", "keywords": ["trưởng phòng", "công ty nước ngoài", "chiếm đoạt tiền", "Nhật  Bản", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trưởng phòng", "công ty nước ngoài", "chiếm đoạt tiền", "nhật  bản", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản"]}
{"title": "Xác định nghi can cầm đầu 'giang hồ áo cam'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 11:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xac-dinh-nghi-can-cam-dau-giang-ho-ao-cam-4120817.html", "description": "Do mâu thuẫn với giang hồ tại quận Bình Tân, Dương Đại Trí - tức Trí \"Nhảm\", 30 tuổi, lôi kéo số đông thiếu niên 13-16 tuổi trên mạng đi đánh trả thù.", "content": "Ngày 25/6, Công an TP HCM gửi thông báo đến công an 24 quận huyện, truy tìm Trí \"Nhảm\" và 3 đồng phạm Lê Ngọc Đăng Khoa - tức Khoa \"Điên\", 26 tuổi; Trần Hoàng Pha, 31 tuổi, và Phan Vinh Thuận, 18 tuổi.\nTrong đó, Trí được xác định cầm đầu, tổ chức cho cả trăm thanh niên mặc áo màu cam (áo tập thể thao của cầu thủ) đập phá quán Ốc Hương ở quận Bình Tân đêm 5/6.\nHiện, hàng chục người thuộc băng nhóm này đã bị khởi tố về hành vi Cố ý gây thương tích, Gây rối trật tự công cộng, Huỷ hoại tài sản. Đại tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (PC02), kêu gọi những nguời tham gia vụ án ra đầu thú để được pháp luật khoan hồng.\nTheo điều tra, có mâu thuẫn với một giang hồ 35 tuổi ở quận Bình Tân, Trí lên mạng huy động những thiếu niên 13-16 tuổi đi đánh trả thù. Anh ta và đồng phạm phát hung khí, đồng phục áo cam để không đánh nhầm nhau.\nCamera tại quán Ốc Hương ghi nhận, nhóm này cầm hung khí xộc vào đập phá khiến khách bỏ chạy. Một người bị đánh gây thương tích. \nSau khi đập phá quán, đám đông tẩu thoát thành đoàn, bật còi hụ chạy trên đường gây náo loạn.\nCảnh sát đã bắt được gã giang hồ - đối thủ của nhóm Trí, khi trốn ở miền Trung cùng hơn 50 người khác.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/200aocam-2509-1593057917.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=RizkUPsB_VJ51-IfukiaQQ", "image_description": "Trí trong thông báo truy tìm của Công an TP HCM.", "author": null, "keywords": ["200 thanh niên đập phá quán nhậu", "200 thanh niên áo cam", "đập phá quán ốc Bình Tân", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["200 thanh niên đập phá quán nhậu", "200 thanh niên áo cam", "đập phá quán ốc bình tân"]}
{"title": "Có bị phạt khi nhặt được của rơi mà không trả?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 27/6/2020, 11:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-bi-phat-khi-nhat-duoc-cua-roi-ma-khong-tra-4121908.html", "description": "Tôi thấy nhiều người nhặt được của rơi đã tìm cách trả lại người mất; nhưng nếu ai đó cố tình giấu giếm nhằm chiếm đoạt thì có bị phạt hay không? (Ngọc Long)", "content": "Luật sư tư vấn\nTheo khoản 1 điều 230 Bộ luật Dân sự năm 2015, người phát hiện tài sản do người khác đánh rơi, bỏ quên mà biết được địa chỉ của người đánh rơi hoặc bỏ quên thì phải thông báo hoặc trả lại tài sản cho người đó; nếu không biết địa chỉ phải thông báo hoặc giao nộp cho Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc công an cấp xã nơi gần nhất để thông báo công khai cho chủ sở hữu biết mà nhận lại.\nỦy ban nhân dân cấp xã hoặc công an cấp xã đã nhận tài sản phải thông báo cho người đã giao nộp về kết quả xác định chủ sở hữu.\nAi nhặt được của rơi mà không chịu trả lại cho người đánh rơi thì tùy vào mức độ vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Cụ thể như sau:\n- Tài sản bị đánh rơi có giá trị dưới 10 triệu đồng và không phải là di vật, cổ vật sẽ bị xử phạt từ 2 triệu đồng đến 5 triệu đồng về hành vi chiếm giữ trái phép tài sản của người khác, theo điểm e khoản 2 điều 15 Nghị định 167/2013/NĐ-CP.\n- Tài sản bị đánh rơi có giá trị từ 10 triệu đồng trở lên hoặc dưới 10 triệu đồng nhưng là di vật, cổ vật thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Chiếm giữ trái phép tài sản, theo điều 176 Bộ luật Hình sự năm 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2017).\nTội danh này có khung hình phạt từ 10 đến 50 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm. Nếu tài sản trị giá 200 triệu đồng trở lên hoặc bảo vật quốc gia, người vi phạm phạt tù 1-5 năm tù.\nCăn cứ khoản 2 điều 230 Bộ luật Dân sự năm 2015, sau một năm, kể từ ngày thông báo công khai về tài sản do người khác đánh rơi, bỏ quên mà không xác định được chủ sở hữu hoặc chủ sở hữu không đến nhận thì quyền sở hữu với tài sản này được xác định như sau:\n- Trường hợp tài sản bị đánh rơi, bỏ quên có giá trị nhỏ hơn hoặc bằng 10 lần mức lương cơ sở (hiện nay, 10 lần tháng lương cơ sở là 14,9 triệu đồng), người nhặt được được xác lập quyền sở hữu đối với tài sản đó. Trường hợp tài sản có giá trị lớn hơn 10 lần mức lương cơ sở thì sau khi trừ chi phí bảo quản, người nhặt được được hưởng giá trị bằng 10 lần mức lương cơ sở và 50% giá trị của phần vượt quá 10 lần mức lương cơ sở, phần giá trị còn lại thuộc về Nhà nước.\n- Trường hợp tài sản bị đánh rơi, bị bỏ quên là tài sản thuộc di tích lịch sử - văn hóa theo quy định của Luật Di sản văn hóa thì tài sản đó thuộc về Nhà nước; người nhặt được tài sản được hưởng một khoản tiền thưởng theo quy định của pháp luật.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nhặt được của rơi", "trả lại của rơi", "luật sư", "luật sư tư vấn", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["nhặt được của rơi", "trả lại của rơi", "luật sư", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "'Ăn cắp' khách hàng của công ty suốt 10 năm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 24/6/2020, 14:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/an-cap-khach-hang-cua-cong-ty-suot-10-nam-4120255.html", "description": "Neil Mittin, 65 tuổi, giới thiệu khách hàng của công ty cho luật sư bên ngoài để hưởng hơn bốn triệu USD tiền hoa hồng.", "content": "Mittin trong tháng 6 đã bị tòa tối cao bang Pennsylvania tước giấy phép hành nghề luật vì vi phạm đạo đức luật sư.\nTrước đó, tháng 3, Mittin đã lãnh án 5 năm tù về tội Lừa đảo chuyển khoản và buộc phải bồi hoàn 3,4 triệu USD.\nNhà chức trách xác định, trong 38 năm, Mittin làm việc tại hãng luật chuyên về đòi bồi thường thiệt hại cá nhân thuộc bang Pennsylvania. Năm 2008-2018, ông nhiều lần tiếp nhận khách hàng nhưng ít lâu sau lại giới thiệu họ với luật sư bên ngoài.\nĐể che giấu, Mittin \"đóng hồ sơ khách hàng\" và coi như vụ kiện không thể được giải quyết. Bản thân khách hàng thường cũng không biết việc của mình đã được chuyển cho hãng luật khác.\nVới mỗi vụ việc được giải hoặc khởi kiện thành công, Mittin nhận hoa hồng lên tới 40%. Bằng cách này, Mittin bị cáo buộc đã bỏ túi hơn bốn triệu USD - số tiền lẽ ra thuộc về hãng luật.\nTại tòa, luật sư của Mittin cho biết thân chủ bắt đầu ăn cắp khách hàng sau khi hãng luật sửa hợp đồng lao động. Theo hợp đồng mới, ngoài lương cứng, Mittin chỉ được chia phần trăm từ tiền bồi thường của khách hàng nếu đạt được chỉ tiêu nhất định.\nQuốc Đạt (Theo ABA Journal)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ăn cắp khách hàng", "mất bằng luật", "tước bằng", "giấy phép hành nghề", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ăn cắp khách hàng", "mất bằng luật", "tước bằng", "giấy phép hành nghề"]}
{"title": "Thượng úy CSGT bị loại khỏi ngành", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 24/6/2020, 16:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thuong-uy-csgt-bi-loai-khoi-nganh-4120443.html", "description": "Thượng úy Nguyễn Cảnh An, Đội CSGT Nha Trang, bị giáng hai cấp hàm, loại ra khỏi ngành sau khi bị tố cáo gạ tình cô gái vi phạm giao thông.", "content": "Chiều 24/6, thượng tá Phan Văn Cường, Trưởng phòng Tham mưu Công an Khánh Hòa cho biết, quá trình xác minh, thượng úy Nguyễn Cảnh An có \"vi phạm nghiêm trọng\" nên đã thi hành kỷ luật.\nGần hai tháng trước, thượng úy An bị đình chỉ công tác 30 ngày để xác minh thông tin tố cáo gạ cô gái vi phạm giao thông vào khách sạn.\nHôm 18/4, hình ảnh thượng úy An mình trần, mặc quần đùi cùng với cô gái khỏa thân bị đưa lên mạng xã hội. Cô gái được cho là người vi phạm giao thông bị anh lập biên bản vào chiều 22/3.\nTheo nội dung tố cáo, nam CSGT đã gạ cô gái vào khách sạn để quan hệ tình dục vào tối cùng ngày. Đổi lại, anh sẽ đóng phạt 600.000 đồng và lấy giấy tờ xe ra giúp trước thời gian quy định. \nThượng úy An kết hôn năm 2015, có hai con. Còn cô gái chưa có chồng.\nTrả lời VnExpress qua điện thoại, anh An bảo rằng không muốn nhắc đến việc bị kỷ luật, chỉ mong cuộc sống hiện tại được yên ổn.\nXuân Ngọc", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["CSGT Nha Trang bị đuổi khỏi ngành", "CSGT Nha Trang", "Thượng úy CSGT bị tố cáo gạ tình", "Đời sống", "Tin"], "tags": ["csgt nha trang bị đuổi khỏi ngành", "csgt nha trang", "thượng úy csgt bị tố cáo gạ tình", "đời sống"]}
{"title": "Ông Trần Phương Bình bị điều tra sai phạm hơn 1.500 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 24/6/2020, 16:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tran-phuong-binh-bi-dieu-tra-sai-pham-hon-1-500-ty-dong-4120401.html", "description": "Đang bị xét xử về hành vi gây thiệt hại 8.827 tỷ đồng cho DongABank, ông Trần Phương Bình tiếp tục bị xem xét trách nhiệm về khoản nợ hơn 1.500 tỷ.  ", "content": "Chiều 24/6, sau hơn một ngày khai mạc phiên toà, đại diện VKS giữ quyền công tố mới công bố xong 161 trang cáo trạng truy tố ông Trần Phương Bình (61 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á - DAB) và 11 đồng phạm về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.\nTrong đó, ông Bình bị cáo buộc chỉ đạo cấp dưới và những người liên quan cho các nhóm khách hàng Hiệp Phú Gia, Đồng Tiến, M&C, Tân Vạn Hưng vay tiền trái pháp luật, gây thiệt hại khoảng 8.827 tỷ đồng.\nNgoài ra, ông Bình và Nguyễn Đức Tài, Nguyễn Thị Ngọc Vân (nguyên Giám đốc, phó Giám đốc DAB Sở giao dịch) còn bị cho là có nhiều vi phạm trong hoạt động tín dụng khi cho nhóm khách hàng vợ chồng Lê Anh Tuấn - Nguyễn Thị Ngọ vay số tiền lớn.\nNhà chức trách xác định, bà Ngọ chỉ đạo, điều hành 3 công ty và 30 cá nhân. Bà này quen ông Trần Phương Bình từ những năm 1990. Khi ông Bình thành lập DAB (năm 1992) có mời bà Ngọ góp vốn và về làm việc.\nBà Ngọ để bố chồng đứng tên cổ đông sáng lập. Đồng thời, vợ chồng bà thành lập Công ty TNHH Hoàng Lê kinh doanh phân bón, mua bán xuất khẩu gạo, thuốc bảo vệ thực vật. Từ năm 1992, Công ty Hoàng Lê và cá nhân ông Lê Anh Tuấn – Nguyễn Thị Ngọ bắt đầu vay vốn tại DAB để kinh doanh mua bán bất động sản.\nTừ năm 2006 đến 2013 bà Ngọ sử dụng pháp nhân các công ty do bà thành lập để vay và nhờ các cá nhân đứng tên vay thấu chi tại DAB để kinh doanh phân bón, đầu tư hoạt động giáo dục dạy học, mua bán bất động sản và mua bán cổ phiếu.\nKết quả điều tra cho thấy, tính đến ngày 24/12/2018, nhóm khách hàng Lê Anh Tuấn - Nguyễn Thị Ngọ còn dư nợ tại DAB tổng số hơn 1.500 tỷ đồng gồm: hơn 905 tỷ tiền gốc và gần 624 tỷ tiền lãi.\nTài sản đảm bảo gồm: 32 bất động sản, 757.200 cổ phiếu PNJ, 4.590 Cổ phần Công ty Thủy tinh Gò Vấp; 200.000 Cổ phần Công ty CP Bảo hiểm Viễn Đông, 2.000 Cổ phần Công ty Thốt Nốt. Những tài sản này được DAB định giá tại thời điểm cho vay là 337 tỷ đồng - không đủ trả nợ cho ngân hàng. Phần dư nợ thiếu tài sản đảm bảo được DAB cho vay tín chấp.\nĐể làm rõ thiệt hại mà ông Bình và đồng phạm gây ra làm căn cứ xử lý các bị can trong việc DAB cho nhóm khách hàng Lê Anh Tuấn - Nguyễn Thị Ngọ vay, Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C03) đã trưng cầu Hội đồng định giá trong tố tụng hình sự TP HCM đối với các tài sản đảm bảo tại DAB nhưng hiện chưa có kết quả, chưa đủ căn cứ để kết luận sai phạm của ông Bình và hai thuộc cấp.\nDo đó, hồi tháng 11 năm ngoái, Bộ Công an đã có quyết định tách vụ án hình sự liên quan đến hành vi sai phạm của ông Bình cùng hai bị can Vân và Tài ra, khi nào có kết quả định giá tài sản liên quan đến các khoản vay của nhóm khách hàng này sẽ tiếp tục xem xét xử lý sau.\nChiều nay, HĐXX bắt đầu thẩm vấn các bị cáo nhằm làm rõ các sai phạm của ông Bình và đồng phạm trong việc cho 4 nhóm khách hàng vay gây thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng.\nTrước đó, chủ tọa cho biết phiên tòa có thể kết thúc trước hoặc kéo dài hơn so với thời gian dự định (15/7). Quá trình xét xử tòa sẽ cân nhắc làm việc luôn cả thứ 7 và chủ nhật. Để đảm bảo sức khỏe cho các bị cáo tham gia phiên tòa, HĐXX bố trí nhân viên y tế túc trực.\nÔng Bình đang mang án tù chung thân về hành vi cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DongABank hơn 3.600 tỷ đồng ở giai đoạn một vụ án.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/24/tran-phuong-binh-3719-1592992609.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=36uvzNx3j--3csPo9lp0Kw", "image_description": "Ông Trần Phương Bình bị xác định trách nhiệm chính trong đại án gây thiệt hại cho DAB hơn 12.000 tỷ đồng. Ảnh: Quỳnh Trần.", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "Đông Á Bank", "đại án Trần Phương Bình", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["trần phương bình", "đông á bank", "đại án trần phương bình"]}
{"title": "Bốn thanh tra Bộ Xây dựng chiếm đoạt tiền của 54 đơn vị", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 24/6/2020, 17:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bon-thanh-tra-bo-xay-dung-chiem-doat-tien-cua-54-don-vi-4120314.html", "description": "Bà Nguyễn Thị Kim Anh, cựu trưởng đoàn thanh tra Bộ Xây dựng, bị cáo buộc là chủ mưu chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng của 54 doanh nghiệp, đơn vị.", "content": "Sau một năm điều tra, trong kết luận ra tháng 6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc, đề nghị truy tố bà Nguyễn Thị Kim Anh (45 tuổi, cựu phó trưởng Phòng phòng chống tham nhũng, Thanh tra Bộ Xây dựng), Nguyễn Thị Kim Liên (43 tuổi, cựu cán bộ Phòng Thanh tra xây dựng 3), Đặng Hải Anh (39 tuổi, cựu chuyên viên Phòng Thanh tra xây dựng 2) và Nguyễn Thị Thùy Linh (26 tuổi, cựu thành viên Đoàn Thanh tra) về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản, theo điều 355 Bộ luật Hình sự 2015.\nXác định bà Kim Anh là chủ mưu, chỉ đạo các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội, cơ quan điều tra đề nghị truy tố khung hình phạt từ 20 năm đến tù chung thân. 3 đồng phạm còn lại từ 12 đến 20 năm tù.\nNhà chức trách cáo buộc là trưởng đoàn thanh tra, khi đến làm việc tại tỉnh Vĩnh  Phúc, bà Kim Anh đã bất chấp pháp luật, không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao. Biết 20 UBND xã, thị trấn không thuộc diện phải thanh tra, nhưng với mục đích trục lợi, tháng 3/2019, bà Kim Anh vẫn yêu cầu báo cáo toàn bộ các dự án công trình xây dựng làm chủ đầu tư.\nĐể che giấu việc \"thanh tra vượt thẩm quyền\" này, bà không gửi quyết định thông qua UBND tỉnh Vĩnh Phúc và Sở Xây dựng. Bà yêu cầu 29 xã, thị trấn cung cấp hồ sơ dự án, công trình để kiểm tra tràn lan, trong đó có cả công trình đã được kiểm tra.\nBà chỉnh sửa kết quả kiểm tra của các thành viên, in gửi dự thảo biên bản kết quả kiểm tra gửi cho chủ đầu tư, doanh nghiệp. Khi làm việc trực tiếp với chủ đầu tư, nhà thầu, bà không chấp nhận cho giải trình mà \"ép buộc phải đưa tiền để bỏ qua hoặc giảm nhẹ lỗi vi phạm\".\nVới cách làm trên, từ tháng 5/2019 đến 12/6/2019, bà Kim Anh cùng các đồng phạm đã chiếm đoạt và thu lợi bất chính 2,05 tỷ đồng từ 54 doanh nghiệp, đơn vị. Riêng bà Kim Anh trực tiếp chiếm đoạt 1,315 tỷ đồng của 45 doanh nghiệp hoặc thông qua kế toán xã, kết luận thanh tra nêu.\nVới 3 đồng phạm còn lại, nhà chức trách xác định Đặng Hải Anh tích cực tham gia, thực hiện hành vi phạm tội theo sự chỉ đạo của bà Kim Anh. Sau khi thanh tra, các doanh nghiệp giải trình ông này đã không chấp nhận và đe doạ, ép phải đưa tiền. Hải Anh cùng bà Kim Anh chiếm đoạt 461 triệu đồng của 9 doanh nghiệp và được chia 123 triệu đồng.\nCùng thủ đoạn như Hải Anh, Nguyễn Thuỳ Linh đã chiếm đoạt gần 600 triệu đồng, được chia khoảng 120 triệu đồng. Nguyễn Thị Kim Liên (em bà Kim Anh) đã giúp sức tích cực với vai trò đồng phạm khi biết rõ chị gái chiếm đoạt tiền của các doanh nghiệp. Bị can Liên phải chịu trách nhiệm về 552 triệu đồng đã chiếm đoạt.\nVụ án được khởi tố ngày 18/6/2019, một tuần sau khi Hải Anh bị bắt quả tang nhận tiền của doanh nghiệp. Thời điểm đó, khám nơi làm việc của Đoàn thanh tra tại tỉnh Vĩnh Phúc, nhà chức trách thu hơn 335 triệu đồng trong tủ do bà Kim Anh quản lý...\nTrong thông báo ra tháng 5, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định, 4 người trên đã \"vi phạm rất nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quá trình thanh tra tại huyện Vĩnh Tường\".", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/24/Kim-Anh-7635-1592988649.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gwm8HjwMP29STIi220I1uQ", "image_description": "Bà Kim Anh trong ngày công bố quyết định thanh tra tại huyện Vĩnh Tường. Ảnh: UBND huyện Vĩnh Tường", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thanh tra Bộ Xây dựng", "Bộ Xây dựng", "thanh tra xây dựng", "Vĩnh Phúc", "thanh tra nhận hối lộ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thanh tra bộ xây dựng", "bộ xây dựng", "thanh tra xây dựng", "vĩnh phúc", "thanh tra nhận hối lộ"]}
{"title": "Người phụ nữ bị cáo buộc chống phá Nhà nước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 24/6/2020, 19:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-bi-cao-buoc-chong-pha-nha-nuoc-4120527.html", "description": "Bị can Nguyễn Thị Cẩm Thúy, 44 tuổi, bị cáo buộc dùng Facebook tuyên truyền, chống phá Nhà nước.", "content": "Chiều 24/6, bà Thúy bị Cơ quan an ninh điều tra Công an Khánh Hoà khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Việt Nam, đại tá Nguyễn Viết Định (Phó giám đốc Công an Khánh Hòa) cho biết.\nKhám xét nhà bị can tại xã Cam Thành Bắc, huyện Cam Lâm, nhà chức trách thu 150 lít xăng trong năm can nhựa, ná bắn đạn bi; bốn bình gas, nhiều dao, rựa và mã tấu... được cho là dùng để chống lại lực lượng chức năng.\nCơ quan điều tra cáo buộc, từ 29/4 đến 3/5, bà Thúy cùng một số người đã đăng nhiều bài viết, video có nội dung xuyên tạc sự thật, nói xấu Đảng và Nhà nước.\nAn Phước", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Chống phá Nhà nước", "bị khởi tố vì xuyên tạc", "Khánh Hòa", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chống phá nhà nước", "bị khởi tố vì xuyên tạc", "khánh hòa"]}
{"title": "Cảnh báo hiện tượng giả xe ôm công nghệ lừa đón học sinh", "category": "Giáo dục", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 14:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-bao-hien-tuong-gia-xe-om-cong-nghe-lua-don-hoc-sinh-4120882.html", "description": "Công an thành phố cảnh báo hiện tượng kẻ lạ giả danh xe ôm công nghệ lừa đón học sinh; khuyến cáo nhà trường tăng cường quản lý học sinh lúc tan học.", "content": "Một ngày sau khi nhận được phản ánh người lạ mặt giả dạng xe ôm công nghệ, lừa đón một học sinh lớp 6 trường THCS Trưng Vương, quận Hoàn Kiếm, tối 24/6 Công an thành phố cho biết lực lượng chức năng đang khẩn trương xác minh, đồng thời tăng cường lực lượng bảo vệ tại cổng trường vào giờ tan học.\nCông an thành phố đề nghị phụ huynh phối hợp chặt chẽ với nhà trường tăng cường quản lý học sinh, nhất là thời điểm tan học, hướng dẫn con em kỹ năng phòng tránh như: Không tiếp xúc, nói chuyện, đi theo người lạ; chỉ đi theo người thân thường đưa đón đi học; thấy hiện tượng bất thường cần di chuyển ngay vào khuôn viên trường, hô hoán để bảo vệ, người dân xung quanh trợ giúp.\nPhụ huynh được khuyến cáo đón con đúng giờ, nếu có việc đột xuất cần báo ngay cho trường, xác nhận người đón thay và tuyệt đối không để quên con ngoài cổng trường. Phụ huynh đón con nên chú ý quan sát xung quanh, phát hiện dấu hiệu bất thường để giúp đỡ học sinh khác khi cần thiết, đồng thời hô hoán người dân giúp đỡ, sau đó thông báo cho lực lượng chức năng. Số điện thoại trợ giúp là 113.\nNhận được cảnh báo của công an quận và thành phố, bà Lê Hoàn Châu, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Trãi, quận Ba Đình, cho biết trường đã gửi thông báo đến phụ huynh bằng Zalo, in giấy gửi học sinh. Ngoài việc nhắc nhở các em chờ trong sân trường, đợi bố mẹ đến đón và không tiếp xúc với người lạ, bà Châu nói thời gian tới sẽ mời chuyên gia tập huấn cho các em một số kỹ năng tự vệ cơ bản khi có người lạ lôi kéo, dụ dỗ.\nTại quận Hà Đông, bà Teo Thị Thanh Mai, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Quý Đôn, cho biết trường có bốn bảo vệ, trong đó luôn có một người túc trực 17/24h. Để bảo vệ học sinh, trường lắp đặt khoảng 80 camera an ninh tại lớp học, hành lang, trong khuôn viên và trước cổng trường.\nVới 21 học sinh không sử dụng dịch vụ bán trú, phụ huynh đến đón phải ký tên vào sổ trực của bảo vệ. Trường hợp đón con đột xuất, bố mẹ phải thông báo trước cho giáo viên chủ nhiệm. Khi tan học, phụ huynh sẽ đón con học lớp 1 tại lớp. Ngoài những em sử dụng xe đạp đã đăng ký và có đơn cam kết của phụ huynh từ đầu năm, học sinh ngồi ở ghế đá trong trường để chờ bố mẹ đón.\n\"Nếu bắt gặp người có biểu hiện ngó nghiêng, ngần ngừ đứng tại cổng trường lâu, bảo vệ sẽ ra hỏi Anh, chị muốn đón cháu nào, lớp nào? để kịp thời hướng dẫn phụ huynh hoặc ngăn cản ý đồ xấu\", bà Mai chia sẻ.\nTrước đó trưa 23/6, một học sinh lớp 6, trường THCS Trưng Vương (Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm) đang đứng gần trạm xe bus trước cổng trường chờ người nhà đến đón thì bị một người phụ nữ mặc áo xe ôm công nghệ, đi xe máy Honda Wave gọi lên xe với lý do mẹ nhờ đón về. Đúng lúc này người nhà của học sinh đến đón, phát hiện và kéo lại, nhưng người lạ vẫn cố tình kéo học sinh lên xe. Chỉ khi người nhà hô hoán nhờ trợ giúp xung quanh, đối tượng mới bỏ chạy.\nThanh Hằng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/hoc-sinh-trung-vuong-7719-1593071509.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=rZ92eDsJ2bMX9kGF5JnPkw", "image_description": "Học sinh trường THCS Trưng Vương. Ảnh: Trường Trưng Vương.", "author": null, "keywords": ["giả xe ôm công nghệ", "lừa đón học sinh", "THCS Trưng Vương", "công an Hà Nội", "cảnh báo lừa đảo", "Tin nóng"], "tags": ["giả xe ôm công nghệ", "lừa đón học sinh", "thcs trưng vương", "công an hà nội", "cảnh báo lừa đảo"]}
{"title": "Phó chủ tịch thị xã bị tống tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 24/6/2020, 18:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/pho-chu-tich-thi-xa-bi-tong-tien-4113610.html", "description": "Ông Hồ Đình Tùng, Phó chủ tịch UBND thị xã Nghi Sơn, bị một nhóm người dùng clip ghi cảnh ông đang nhận tiền tại trụ sở để ép đưa 5 tỷ đồng.", "content": "Chiều 24/6, Công an tỉnh Thanh Hoá xác nhận đang điều tra vụ án tống tiền, nạn nhân là ông Tùng.\nCùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ít nhất ba người quê ở xã Hoằng Thịnh, huyện Hoằng Hoá để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản. Trong số này, một người từng công tác trong ngành công an, một người làm lao động tại Khu kinh tế Nghi Sơn, người còn lại làm nghề lái xe.\nTrước đó, ngày 27/5, trên mạng xã hội Youtube xuất hiện video với nội dung tố cáo ông Hồ Đình Tùng, Phó chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia (từ 1/6, đổi tên thành thị xã Nghi Sơn) \"nhận tiền hối lộ của doanh nghiệp\". Video 58 giây cho thấy ông Tùng đứng nói chuyện với một người đàn ông tại phòng làm việc. Hai bên đề cập thủ tục gia hạn cho một dự án trên địa bàn. Ông Tùng nhận một tập tiền mệnh giá 500.000 đồng. \nSự việc được nhà chức trách xác định diễn ra hôm 9/5. Ông Tùng nhận người trong clip là mình nhưng \"không nhận tiền bôi trơn\". Ông cho hay đầu tháng 5,  một người lạ vào phòng làm việc xin trao đổi thủ tục mua lại một mỏ đất đã hết hạn. Trong lúc nói chuyện, người này đưa tiền.\n\"Không hiểu sao người này cứ dí tiền vào tay tôi, chừng 7-8 tờ mệnh giá 500.000 đồng\", ông Tùng nói và cho hay đã chạy theo trả lại tiền ngay hôm đó.\nCũng theo ông Tùng, những ngày tiếp ông bị tống tiền bởi một số người lạ mặt. \"Họ gửi clip quay cảnh tôi cầm tiền rồi tống tiền 5 tỷ đồng và hướng dẫn cách thức đưa tiền nhưng tôi không thể đáp ứng\", ông nói.\nDo bị tống tiền, ông Tùng đã đề nghị công an can thiệp, điều tra.\nÔng Tùng, 56 tuổi, được giao phụ trách khối văn hoá xã hội của UBND huyện Tĩnh Gia, nhiệm kỳ 2015-2020.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/24/Anh-chup-Man-hinh-2020-06-10-l-3982-7596-1592990225.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=HlcI_LK7p9VH8H7r6Wp-cw", "image_description": "Cảnh ông Tùng nhận tiền tại cơ quan. Ảnh cắt từ clip.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["nhận hối lộ", "phó chủ tịch huyện nhận tiền", "Hồ Đình Tùng", "Tĩnh Gia", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhận hối lộ", "phó chủ tịch huyện nhận tiền", "hồ đình tùng", "tĩnh gia"]}
{"title": "Trục lợi nhờ lỗ hổng của ứng dụng taxi công nghệ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 08:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truc-loi-nho-lo-hong-cua-ung-dung-taxi-cong-nghe-4120407.html", "description": "Ryan Wong Wei Zhi, 20 tuổi cùng nhóm bạn trục lợi hơn 26.000 SGD từ lỗ hổng trong cách trả lương của hãng taxi công nghệ.", "content": "Ngày 23/6, Wong đã nhận tội Cấu kết lừa đảo tại tòa án cấp cơ sở Singapore. Đồng phạm với Wong là Chua Wei Beng, 22 tuổi, và Ho Hong Wei, 23 tuổi. Cả ba phạm tội trong giai đoạn đang thực hiện nghĩa vụ quân sự.\nNhà chức trách xác định, tháng 1/2019, Wong phát hiện có thể dùng thẻ ATM không có tiền trong tài khoản để đặt xe đi chung qua ứng dụng taxi công nghệ. Kết thúc chuyến đi, ứng dụng không nhận được tiền từ thẻ ATM của khách nhưng vẫn trả tiền cho tài xế. Wong từ đó nghĩ ra cách đóng cả hai vai khách hàng và tài xế để trục lợi.\nTháng 2/2019, Wong rủ Chua tham gia. Mỗi ngày, hai bị cáo tạo hai chuyến đi, kiếm được 144 SGD.\nĐể tăng lợi nhuận, Wong và Chua giao Ho nhiệm vụ chiêu mộ nhiều người tham gia, hứa hẹn trả thù lao 300-400 SGD mỗi tuần. Tới tháng 4/2019, ba bị cáo tuyển thêm được 14 người, tổng cộng kiểm soát 24 tài khoản khách hàng, 13 tài khoản tài xế.\nMột thời gian sau, số giao dịch giả bị hãng taxi công nghệ phát hiện. Tháng 5/2019, ba bị cáo nhóm họp để bàn cách lừa ứng dụng taxi công nghệ khác nhưng chỉ ít ngày sau đã bị triệu tập tới cơ quan điều tra.\nTheo cáo trạng, trong tháng 3-4/2019, nhóm này đã tạo hơn 2.300 chuyến đi giả, lừa được hơn 26.000 SGD. Số tiền được chia đều giữa Wong và Chua.\nWong sẽ bị kết án vào ngày 30/6 và đối mặt khung hình phạt cao nhất có thể tới 10 năm tù cho tội Lừa đảo.\nQuốc Đạt (Theo Strait Times, Today Online)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["taxi công nghệ", "trục lợi", "ứng dụng điện thoại", "app", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["taxi công nghệ", "trục lợi", "ứng dụng điện thoại", "app"]}
{"title": "Xét xử vụ đổ bêtông phi tang hai thi thể", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xet-xu-vu-do-betong-phi-tang-hai-thi-the-4120266.html", "description": "An ninh được thắt chặt tại phiên xử Phạm Thị Thiên Hà, 32 tuổi, và đồng phạm sát hại hai người đàn ông, đổ bêtông phi tang xác, sáng 25/6.", "content": "Gần 8h, Phạm Thị Thiên Hà được đưa đến TAND Bình Dương cùng mẹ - bị cáo Trịnh Thị Hồng Hoa, 67 tuổi, và hai đồng phạm Nguyễn Ngọc Tâm Huyên, 41 tuổi; Lê Ngọc Phương Thảo, 30 tuổi. Nhìn khắp lượt phòng xử án, Hà cười, chào người quen.\nCác bị cáo bị xét xử về tội Giết người; Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm. 5 luật sư bảo vệ cho mẹ con Hà và đồng phạm. 12 người có quyền, nghĩa vụ liên quan và 37 nhân chứng được triệu tập.\nKhoảng 30 cảnh sát cơ động, trật tự bảo vệ nghiêm ngặt phiên toà. Chỉ người có giấy mời mới được tham dự, phóng viên được bố trí ở phòng riêng.\nLặng lẽ bên hành lang, ông Trần Đức Hùng, 59 tuổi - anh của nạn nhân Trần Đức Linh, cho biết gia đình từ Nghệ An vào Bình Dương hôm qua, thuê trọ chờ dự phiên toà. \"Chúng tôi chẳng mong muốn gì, chỉ cần HĐXX công tâm\", ông Hùng nói.\n8h30, HĐXX khai mạc phiên toà, dự kiến diễn ra trong một ngày.\nTheo cáo trạng, Hà đứng đầu nhóm 8 người sinh hoạt trong một \"giáo phái\", trong đó có ông Trần Đức Linh (52 tuổi, quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (28 tuổi, ngụ TP HCM).\nTháng 7/2018, cả nhóm thuê căn nhà ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương tu luyện nhưng hai người trong nhóm bỏ đi. Sợ bị lộ, họ thuê nhà khác tại xã Hưng Hòa.\nCuối năm đó, Hà dẫn 5 người còn lại đến Bà Rịa - Vũng Tàu thuê villa để \"tịnh cốc\". Do sinh hoạt khắc nghiệt, ông Linh bỏ trốn. Hà cùng Thành bắt lại đánh đập khiến nạn nhân tử vong. Ba ngày sau, cả nhóm đưa thi thể về căn nhà ở xã Hưng Hòa bỏ trong thùng nhựa, đổ xi măng bên ngoài để tránh mùi hôi.\nThời gian sau Hà thấy Thành hay trốn ra ngoài ăn khuya, sinh hoạt không đúng quy định... nên bàn với ba thành viên còn lại giết anh này.\nChiều 15/3/2019, sau khi cùng Thảo chích điện vào tay Thành, Hà dùng dây siết cổ nạn nhân đến chết. Hà chỉ đạo Thảo lên mạng mua thùng nhựa về, rồi cùng nhau đổ xi măng phi tang xác.\nHai tháng sau, thi thể hai nạn nhân được người dân phát hiện. Ngày 18/5, Hà cùng ba đồng phạm bị bắt khi định bỏ trốn khỏi khách sạn ở TP Thủ Dầu Một, cách hiện trường 50 km.\n Phước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/do-betong-thi-the-1-1112-1593048440.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_QWid4EBcsTpaIqBO4u21w", "image_description": "Phạm Thị Thiên Hà được đưa đến toà sáng nay. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["thi thể đổ bê tông", "vụ án giết người Bình Dương", "nhóm nữ giết người đổ bêtông", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thi thể đổ bê tông", "vụ án giết người bình dương", "nhóm nữ giết người đổ bêtông"]}
{"title": "Chánh văn phòng huyện làm giả tài liệu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 09:35 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chanh-van-phong-huyen-lam-gia-tai-lieu-4120673.html", "description": "Ông Nguyễn Xuân Tứ, 41 tuổi, nguyên Chánh văn phòng HĐND, UBND huyện Đức Cơ soạn quyết định, dán chữ ký lãnh đạo hòng chiếm đoạt hơn 500 triệu đồng.", "content": "Ông Tứ bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai khởi tố bổ sung về tội Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức, hôm 24/6.\nHồi đầu năm nay, ông Tứ cùng ông Nguyễn Hồng Lam, nguyên Chủ tịch UBND huyện Đức Cơ và ông Nguyễn Đông Dương, nguyên chuyên viên Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Đức Cơ bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Tham ô tài sản.\nTheo kết quả điều tra, năm 2012, Chánh văn phòng soạn thảo quyết định về việc xuất ứng ngân sách, sau đó cắt chữ ký thật của ông Võ Thanh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Đức Cơ ở một văn bản khác dán vào, rồi photocopy và lấy dấu đóng lên chữ ký này.\nNơi nhận của văn bản gồm lãnh đạo UBND huyện, Thường trực HĐND huyện, Chánh văn phòng HĐND và UBND huyện, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư huyện, Giám đốc Kho bạc Nhà nước huyện.\nQua kiểm tra, tất cả nơi nhận, kể cả bộ phận lưu trữ của huyện đều không lưu quyết định gốc có dấu in mực đỏ mà chỉ có bản photocopy.\nQuyết định giả này nhằm chiếm đoạt 524 triệu đồng chi trả thanh lý cây cao su, giao đất tái định cư cho các hộ nằm trong khu vực giải phóng mặt bằng xây dựng, mở rộng Nghĩa trang liệt sĩ huyện. \nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Khởi tố", "Chánh văn phòng", "Giả hồ sơ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khởi tố", "chánh văn phòng", "giả hồ sơ"]}
{"title": "Cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo kêu oan", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 08:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-pho-giam-doc-so-giao-duc-va-dao-tao-keu-oan-4120341.html", "description": "Ông Trần Xuân Yến, cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, kháng cáo kêu oan, cho rằng không phạm tội trong vụ án sửa điểm thi THPT 2018.", "content": "Ngoài ông Yến kêu oan, TAND tỉnh Sơn La cũng nhận được đơn kháng cáo của ông Lò Văn Huynh (cựu trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) cho rằng không nhận hối lộ một tỷ đồng của bị cáo Nguyễn Minh Khoa (cựu thượng tá, phó phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La). Với hành vi nhận hối lộ của bị cáo Lò Thị Trường và tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, ông Huynh mong được toà cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt.\nÔng Khoa kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, không thừa nhận phạm tội Đưa hối lộ với số tiền một tỷ đồng. Cho rằng toà sơ thẩm không có các chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của mình, ông đề nghị toà phúc thẩm huỷ án để điều tra lại, thu thập bổ sung các chứng cứ.\nBị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga và Nguyễn Thanh Nhàn (cựu chuyên viên và phó trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) kháng cáo mong được giảm nhẹ hình phạt.\nNgoài 5 bị cáo, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan vụ án là bà Lê Thị Thanh Yến (vợ bị cáo Huynh) và ông Lê Thanh Sơn (em vợ ông Huynh) cũng kháng cáo yêu cầu xem xét lại phán quyết liên đới chịu án phí dân sự sơ thẩm liên quan khoản tiền một tỷ đồng.\nTheo bản án sơ thẩm, các bị cáo có quyền hạn trong kỳ thi THPT 2018 song lợi dụng chức vụ để nhận thông tin, sửa bài, nâng điểm cho 44 thí sinh. Việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành giáo dục, mất đi sự công bằng và cơ hội đi học của người khác.\nTrước, trong và sau khi diễn ra kỳ thi, ông Yến, Huynh, Thủy cùng bà Nga, Sọn, Nhàn đã lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao để bàn bạc, thỏa thuận nâng điểm cho 44 thí sính.\nBà Nga khi thực hiện nhiệm vụ đã nhận 1,04 tỷ đồng của ông Điện để nâng điểm cho bốn thí sinh. Ông Huynh nhận một tỷ đồng của ông Khoa để nâng điểm cho hai thí sinh, 300 triệu đồng để nâng điểm cho con trai bà Trường. Bà Sọn nhận 440 triệu đồng của bà Thành để sửa bài thi cho con bà Thành.\nTAND tỉnh Sơn La xác định ông Lò Văn Huynh đã phạm hai tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ và Nhận hối lộ, phạt 21 năm tù. Cùng các tội danh, bà Nguyễn Thị Hồng Nga lĩnh 19 năm 6 tháng tù, bà Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng Phòng Chính trị Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo) 10 năm tù.\nVới tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, ông Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo) nhận 9 năm tù, cấm đảm nhiệm chức vụ 5 năm, phạt tiền 50 triệu đồng; ông Đặng Hữu Thuỷ (hiệu phó trường THPT Tô Hiệu) 8 năm tù, phạt 20 triệu đồng; Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) 3 năm tù; Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) 30 tháng tù, phạt tiền 20 triệu đồng; Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) 24 tháng tù treo.\nVới tội Đưa hối lộ, bà Hoàng Thị Thành (cựu chủ tịch Hội nông dân huyện Quỳnh Nhai) bị phạt 3 năm tù treo; bà Lò Thị Trường 30 tháng tù treo. Hai bị cáo được tuyên trả tự do tại tòa, sau hơn nửa năm bị tạm giam. Ông Nguyễn Minh Khoa bị phạt 8 năm tù, ông Trần Văn Điện (cựu cán bộ Trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp thành phố Sơn La) 9 năm, phạt 10 triệu đồng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/24/ye-n-4167-1592985735.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SGML01R2ESa1tNxAN7vTJA", "image_description": "Ông Trần Xuân Yến tại hôm tuyên án ngày 29/5. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận điểm thi", "sửa điểm thi", "sửa điểm thi sơn la", "kháng cáo", "gian lận thi THPT", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["gian lận điểm thi", "sửa điểm thi", "sửa điểm thi sơn la", "kháng cáo", "gian lận thi thpt"]}
{"title": "Khi ly hôn có được đòi tiền lương đã giao cho vợ?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 09:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khi-ly-hon-co-duoc-doi-tien-luong-da-giao-cho-vo-4120450.html", "description": "Chồng tôi có mức lương rất cao, theo thỏa thuận, tôi sẽ quản lý tất cả để lo liệu cuộc sống gia đình. (Hoàng Linh)", "content": "Anh ấy cũng ít khi để tâm tôi chi tiêu gì. Đầu tháng này, chồng tôi đơn phương ly hôn song lại yêu cầu trả lại một phần tiền lương anh ấy đã làm trong gần chục năm chung sống. Chồng tôi có căn cứ hợp pháp làm vậy không?\nLuật sư tư vấn\nTheo điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014, tài sản chung của vợ, chồng bao gồm:\n1. Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1 điều 40 của Luật này (quy định về việc chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân); tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.\nQuyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.\n2. Tài sản chung của vợ chồng thuộc sở hữu chung hợp nhất, được dùng để bảo đảm nhu cầu của gia đình, thực hiện nghĩa vụ chung của vợ chồng.\n3. Trong trường hợp không có căn cứ để chứng minh tài sản mà vợ, chồng đang có tranh chấp là tài sản riêng của mỗi bên thì tài sản đó được coi là tài sản chung.\nCăn cứ quy nói trên, tiền lương của chồng bạn được tạo lập trong thời kỳ hôn nhân, nên được xác định là tài sản chung của vợ, chồng. Khoản này không thể là tài sản riêng của chồng bạn nên anh ấy không có quyền đòi lại.\nHơn nữa, theo khoản 2 điều 29 Luật này, vợ, chồng có nghĩa vụ bảo đảm điều kiện để đáp ứng nhu cầu thiết yếu của gia đình. Do vậy, việc bạn sử dụng tiền lương của chồng để nuôi sống gia đình, đáp ứng các nhu cầu ăn, học của con cái là hoàn toàn có căn cứ và hợp pháp. Chồng bạn không có quyền yêu cầu hoàn trả.\nLuật sư Đỗ Trọng LinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ly hôn", "tiền lương", "quỹ đen", "quỹ đen của chồng", "chồng ngoại tình", "Kiến thức", "Hôn nhân pháp luật", "Tin"], "tags": ["ly hôn", "tiền lương", "quỹ đen", "quỹ đen của chồng", "chồng ngoại tình"]}
{"title": "Gây án mạng ở nhà bố mẹ vợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 13:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gay-an-mang-o-nha-bo-me-vo-4120825.html", "description": "Nguyễn Văn Hậu cầm dao đoạt mạng vợ, chém bị thương bố vợ, em vợ rồi treo cổ tự tử, tối 24/6. ", "content": "Nguyên nhân án mạng do mâu thuẫn vợ chồng, ông Phạm Văn Xâm, Trưởng công an huyện Đoan Hùng cho biết.\nSáng 24/6, vợ Hậu, chị Trần Thị Huệ, 37 tuổi, về thăm nhà bố mẹ đẻ ở xã Chí Đám, huyện Đoan Hùng. Khoảng 20h cùng ngày, Hậu tới nhà, cầm dao chém vợ tử vong. Bố vợ và em gái vợ vào can ngăn cũng bị anh ta gây thương tích.\nHậu bỏ trốn và tối cùng ngày được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ tự tử ở  một quả đồi tại xã Phong Phú. \nTheo chính quyền địa phương, hai vợ chồng Hậu thường xuyên cãi vã, đang ly thân. \nÔng Đặng Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, nơi tiếp nhận hai bệnh nhân bị thương cho hay, bố chị Huệ nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương nặng ở ngực, bụng, đang hôn mê. Nạn nhân còn lại bị chấn thương ngoài ngực, đã xuất viện. \nTất Định", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["chém vợ", "chém người", "án mạng", "Phú Thọ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chém vợ", "chém người", "án mạng", "phú thọ"]}
{"title": "Bị cáo 'đổ ximăng thi thể': Mẹ tôi không giết người", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 10:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-cao-do-ximang-thi-the-me-toi-khong-giet-nguoi-4120721.html", "description": "Phạm Thị Thiên Hà cho rằng mẹ mình - bị cáo Hoa, không biết, không tham gia sát hại thanh niên cùng tu tập, đổ ximăng phi tang xác.", "content": "Sáng 25/6, sau khi VKS công bố xong cáo trạng truy tố tội Giết người; Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm, bị cáo Phạm Thị Thiên Hà cho biết không đồng ý với 5 chi tiết trong bản cáo buộc.\nHà hầu toà cùng mẹ là Trịnh Thị Hồng Hoa, 67 tuổi và hai đồng phạm Nguyễn Ngọc Tâm Huyên, 41 tuổi; Lê Ngọc Phương Thảo, 30 tuổi. Họ bị xét xử về hành vi giết hai người đàn ông, đổ ximăng thi thể để phi tang.\nGiọng rành rọt, Hà nói cáo trạng có 5 tình tiết không đúng. Một là, khi phát hiện ông Trần Đức Linh (52 tuổi, quê Nghệ An) bỏ trốn, la hét ảnh hưởng những người còn lại nên Hà tát ông này 2-3 cái, chứ không phải vì tức giận.\nBị cáo cho rằng không giết ông Linh, không phi tang xác. Còn việc giết Trần Trí Thành (28 tuổi, ngụ TP HCM) không phải vì \"quỷ sa tăng nhập\" mà vì anh này không bỏ tật xấu. \"Tôi khuyên mà Thành không bỏ, ra ngoài sẽ hại nhiều người nên giết\", bị cáo nói.\nHà cũng không đồng ý cáo trạng truy tố bà Hoa tội Giết người. \"Lúc bị cáo hỏi ý kiến mọi người về việc giết Thành, mẹ tôi ngồi trong phòng không nói gì, không có hành vi tham gia nên không có cơ sở để nói mẹ tôi mang tội giết người\", Hà nêu quan điểm.\nHà và 8 người tham gia \"giáo phái\", trong đó có ông Linh và Thành. Tháng 7/2018, họ thuê căn nhà ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương tu luyện. Thời gian sau hai người trong nhóm bỏ đi, sợ lộ nên Hà dẫn mọi người đi thuê căn khác. Tiếp đó, đến lượt ông Linh bỏ trốn nhưng bị Hà và Thành bắt lại, đánh tử vong, cho xác vào thùng nhựa, đổ ximăng bên ngoài để tránh mùi hôi.\nThời gian sau thấy Thành sinh hoạt không đúng quy định... Hà cùng Thảo chích điện, siết cổ đến chết bỏ vào thùng nhựa, tiếp tục đổ ximăng phi tang xác.\nLà người đầu tiên bị xét hỏi, Hà cho biết quá trình tham gia \"giáo phái\" và quen biết các bị cáo còn lại. Sau đó, Hà rủ cả nhóm tu luyện theo phương thức riêng. Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, bị cáo không tịnh cốc để lo cho mọi người. Trong quá trình này, ông Linh không chịu được nên nhảy cửa sổ ra ngoài, la hét.\n\"Bị cáo yêu cầu bình tĩnh lại nhưng người này không nghe mà cứ la hét nên bị cáo và Thành kẹp tay đưa vào phòng. Sau 2-3 tiếng trò chuyện chúng tôi đưa Linh lên lầu nghỉ ngơi, ăn uống để bình phục. Lúc này sức khoẻ của Linh yếu do không ăn uống trên 10 ngày\", Hà khai.\nTheo bị cáo, trước khi tịnh cốc đã giải thích rõ với mọi người việc này rất khó, nếu không giữ vững tâm lý có thể dẫn đến cái chết.\nVẫn giọng rành rọt, Hà nói nhiều về quy trình tịnh cốc, song HĐXX ngắt lời vì \"không liên quan đến tình tiết vụ án\" và đề nghị trả lời thẳng vào câu hỏi. \"Nguyên nhân Linh chết do không thực tu, đức tin không đủ, kiên định không đủ, làm bấn loạn giai đoạn cuối cùng khi tịnh cốc...\", Hà nói về lý do phủ nhận cáo buộc giết ông Linh.\nHà khai, sau khi ông này chết rất bấn loạn \"vì không hiểu sao nạn nhân chết\". Khi đưa về nhà, bị cáo hy vọng ông Linh có thể sống lại nên vẫn để xác ở phòng khách. Khi mùi hôi bốc lên mới đi mua trà, thùng nhựa, keo và đổ bêtông vào xác. \"Biện pháp này nhằm giữ xác chứ không phải phi tang xác\", Hà nói.\nLiên quan đến nạn nhân Thành, Hà nói, quá trình tu luyện anh này khá hiền lành, chăm chỉ. Nhưng sau khi Linh chết, Thành có biểu hiện lạ như dậy sớm để rảo khắp nhà nhìn vào từng người \"từ cổ đến chân với con mắt rất là ghê\". Nhóm bị cáo cũng khuyên răn nhưng anh này không bỏ và có ý định làm nhiều chuyện xấu khác.\n\"Qua nhiều lần chia sẻ, Thành có nhận sai. Chúng tôi chịu một áp lực không thể diễn giải được. Trước khi giết Thành, bị cáo có nói nguyên nhân cho mọi người nghe. Nếu ai đồng ý thì đi cùng, còn không thì rời khỏi nhóm\", Hà khai.\nBị cáo thừa nhận đã lên kế hoạch giết Thành và không có ý định bỏ trốn. Việc gây án được Hà khai nhận liền mạch. \"Bị cáo làm vậy để bảo vệ mọi người. Tài sản bị thu giữ, bị cáo xin khấu trừ để bồi thường cho gia đình nạn nhân Thành. Còn nạn nhân Linh bị cáo không giết, mong HĐXX xem xét khách quan\", Hà nói.\nChiều nay HĐXX tiếp tục thẩm vấn.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/do-betong-thi-the-5-4544-1593053590.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=wX5WgqY_Sv8fzvQEIWGl_A", "image_description": "Phạm Thị Thiên Hà lúc khai mạc phiên toà sáng nay. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["đổ bêtông phi tang xác", "thi thể trong bê tông", "giết người", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đổ bêtông phi tang xác", "thi thể trong bê tông", "giết người"]}
{"title": "Bốn người bị bắt với cáo buộc chống phá nhà nước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 11:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bon-nguoi-bi-bat-voi-cao-buoc-chong-pha-nha-nuoc-4120821.html", "description": "Trịnh Bá Phương, Trịnh Bá Tư, Nguyễn Thị Tâm, Cấn Thị Thêu bị khởi tố, tạm giam về hành vi phát tán tài liệu nhằm chống phá nhà nước.", "content": "Quyết định khởi tố, tạm giam, khám nơi ở của 4 người về tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo điều 117 Bộ luật Hình sự 2015, được Cơ quan An ninh điều tra, Công an Hà Nội thực thi ngày 23/6. \nBị can Thêu, 58 tuổi, có 2 tiền án về tội Chống người thi hành công vụ và Gây rối trật tự công cộng. Bị can Tâm, 48 tuổi, có một tiền án Chống người thi hành công vụ. Trong 4 người, Phương, Tư là anh em ruột, trú tại Hà Nội; bị can Tâm, Thêu ở tỉnh Hòa Bình.\nNhà chức trách cáo buộc 4 bị can đã \"soạn thảo, đăng tải, phát tán các video, bài viết có nội dung bịa đặt với mục đích chống phá nhà nước\". Ngày 23/6, khi công an đến nhà thực thi lệnh bắt, bị can Phương cố thủ khiến lực lượng chức năng phải phá cửa.\nTài khoản Facebook của Phương hiện có hơn 50.000 người theo dõi. Bị can thường xuyên đăng tải, livestream thông tin liên quan vụ án xảy ra tại Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/trinh-ba-phuong-5383-1593058277.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OnoDwHSI9UhEZGkHJnnT-w", "image_description": "Trịnh Bá Phương, 35 tuổi, livestream trên Facebook cá nhân trong ngày 23/6. Ảnh chụp từ clip", "author": "Phương Sơn", "keywords": ["Trịnh Bá Phương", "Bốn người ở Hà Nội", "bị bắt", "chống phá nhà nước", "tuyên truyền", "Bộ Công an", "Công an Hà Nội", "cơ quan an ninh điều tra", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trịnh bá phương", "bốn người ở hà nội", "bị bắt", "chống phá nhà nước", "tuyên truyền", "bộ công an", "công an hà nội", "cơ quan an ninh điều tra"]}
{"title": "Bị bắt oan do phần mềm nhận diện nhầm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 14:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-bat-oan-do-phan-mem-nhan-dien-nham-4120816.html", "description": "Robert Williams, 42 tuổi, vướng lao lý oan khi phần mềm nhận diện của cảnh sát cho kết quả anh là nghi phạm trộm cắp tài sản.", "content": "Một buổi chiều tháng 1, Williams nhận được cuộc gọi yêu cầu trình diện tại sở cảnh sát thành phố Detroit, bang Michigan. Cho rằng bị trêu chọc, Williams cúp máy. Một tiếng sau, anh bị bắt trước mặt vợ con.\nTại cơ quan điều tra, Williams được cho biết tháng 10/2018 xảy ra vụ trộm tại cửa hiệu đồng hồ gây thiệt hại 3.800 USD. Ảnh nghi phạm cắt từ video giám sát được phần mềm nhận diện trùng khớp với chân dung Williams trên bằng lái xe. Ảnh của Williams cũng bị nhân viên chuyên rà soát camera an ninh của cửa hiệu chọn ra trong bộ ảnh 6 người.\nTrong lúc thẩm vấn, điều tra viên thấy Williams không giống kẻ trộm và cho rằng phần mềm đã nhận diện sai. Dù vậy, Williams tiếp tục bị tạm giam và chỉ được tại ngoại sau 30 tiếng từ khi bị bắt. Hai tuần sau, cáo trạng với Williams bị hủy.\nNgày 24/6, Liên đoàn Tự do Dân sự Mỹ (ACLU) cáo buộc công nghệ nhận diện khuôn mặt của Sở cảnh sát Detroit còn khiếm khuyết và điều tra viên của Sở không đủ năng lực sử dụng. Từ đó, ACLU đề nghị cảnh sát xin lỗi công khai, đồng thời ngưng sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt làm công cụ điều tra.\nCông tố viên sau đó xin lỗi vì khởi tố Williams dựa trên kết quả điều tra của cảnh sát. Theo vị này, Williams có thể yêu cầu xóa chỉ bản và tiền sự bị bắt giữ khỏi lý lịch.\nNhiều chuyên gia công nghệ và pháp lý cho rằng Williams có thể là trường hợp đầu tiên được ghi nhận đã bị bắt giữ oan do thuật toán nhận diện khuôn mặt cho kết quả sai. Sự việc cho thấy hậu quả có thể xảy ra nếu khiếm khuyết công nghệ đi kèm công tác điều tra kém cỏi, theo New York Times.\nQuốc Đạt (Theo New York Times, ACLU)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/top-9875-1593056587.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vTmhA_GIpXzaKkJrpbFFTQ", "image_description": "Robert Williams có thể là trường hợp đầu tiên được ghi nhận bị thuật toán nhận diện khuôn mặt xác định nhầm. Ảnh: The New York Times.", "author": null, "keywords": ["nhận diện", "bắt oan", "oan sai", "án oan", "người da màu", "phân biệt chủng tộc", "AI phân biệt chủng tộc", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["nhận diện", "bắt oan", "oan sai", "án oan", "người da màu", "phân biệt chủng tộc", "ai phân biệt chủng tộc"]}
{"title": "Gần 100 kg ma túy bị bắt ở Sài Gòn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 15:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gan-100-kg-ma-tuy-bi-bat-o-sai-gon-4120945.html", "description": "12 nghi can, gần 100 kg ma tuý tổng hợp và nhiều súng, quả nổ... vừa bị Công an TP HCM phối hợp Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (Bộ Công an) bắt giữ.  ", "content": "Ngày 25/6, Phòng cảnh sát ma tuý (PC04) Công an TP HCM cho biết Võ Quốc Hòa cùng 11 nghi can nằm trong đường dây đưa lượng ma túy \"khủng\" từ Campuchia qua các tỉnh Tây Nam, rồi về Sài Gòn tiêu thụ.\nNhóm này bị trinh sát phát hiện khoảng hai tháng trước, khi giao nhận ma tuý tại quận Tân Bình, Bình Tân và huyện Bình Chánh. Mất nhiều thời gian đeo bám, cảnh sát vừa vây bắt được 7 người, thu 9.000 viên thuốc lắc, súng K54, 20 viên đạn, 3 quả nổ, 2 ôtô...\nMở rộng điều tra, trinh sát vây ráp nhiều địa điểm, bắt nghi can cầm đầu Võ Quốc Hòa cùng 4 đàn em, thu thêm 60 kg ma túy tổng hợp các loại, trong đó có 18.000 viên thuốc lắc; súng CZ75, 3 ôtô...\nCảnh sát đang mở rộng điều tra. \nTP HCM được cho là điểm trung chuyển ma tuý của tội phạm quốc tế. Ngoài Tam Giác Vàng, gần đây Công an TP HCM còn phát hiện một số nước Nam Mỹ chọn Việt Nam làm nơi trung chuyển cocain. Công an TP HCM phối hợp Bộ Công an liên tục bắt giữ lượng lớn ma túy.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/matuy1-7752-1593073448.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=j5I8TzagXyZef_xi-t64Kg", "image_description": "Nghi can cầm đầu. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Ma tuý xuyên quốc gia", "đường dây ma tuý", "thuốc lắc", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma tuý xuyên quốc gia", "đường dây ma tuý", "thuốc lắc"]}
{"title": "Dùng ảnh người đẹp để lừa hơn 100 triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 15:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dung-anh-nguoi-dep-de-lua-hon-100-trieu-dong-4120898.html", "description": "La Thế Lượng, 31 tuổi, lấy ảnh thiếu nữ mở tài khoản Zalo, kết bạn với nam thanh niên và đóng nhiều vai để lừa hơn 100 triệu đồng.", "content": "Ngày 25/6, Lượng đang bị Công an TP Rạch Giá tạm giữ để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra ban đầu, đầu năm nay, Lượng cùng vợ từ quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) đến TP Rạch Giá ở trọ để tìm việc làm. Lúc này, gã tạo tài khoản Zalo với tên Mie Trần, lấy hình thiếu nữ xinh đẹp trên mạng làm ảnh đại diện. \nĐến tháng 3, Mie Trần kết bạn với thanh niên 24 tuổi, ở huyện Vĩnh Thuận. Sau một thời gian nhắn tin qua lại, \"cô gái\" chấp nhận làm người yêu của anh này.\nMie Trần nhiều lần nhắn tin hỏi mượn tiền, rồi giả vờ bận việc và nhờ người anh nhận giúp. Chưa gặp mặt nhưng chàng trai đã làm theo yêu cầu.\nTrong các lần đi gặp, Lượng đóng giả là anh của Mie Trần. Ngoài ra, mỗi lần \"người yêu\" gọi điện, anh ta đưa máy cho vợ trả lời.\nĐể lừa nhiều tiền, Lượng sau đó giới thiệu mình là cảnh sát đặc nhiệm, Công an Rạch Giá. Gã bịa ra chuyện cậu của Mie Trần đang tố cáo người yêu tội vu khống ông ta nợ tiền không trả. \nKhi nam thanh niên nói bị oan, Lượng bảo đưa 100 triệu đồng để giải quyết. Do tin tưởng, nạn nhân còn mua cho kẻ lừa đảo hai chiếc iPhone XS.\nChiều 23/6, kẻ này tiếp tục yêu cầu đưa thêm hai triệu đồng. Nghi ngờ bị lừa đảo và lâm nợ quá nhiều sau thời gian theo đuổi người yêu trên mạng, nạn nhân báo công an. \nKhám xét nơi ở của Lượng, cảnh sát thu giữ bộ quân phục Cảnh sát Cơ động, bộ quân hàm cấp bậc thượng sĩ, còng số 8, đèn pin chích điện và 25 triệu đồng.\nBước đầu Lượng thừa nhận hành vi phạm tội của mình.\nLan Vy", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/LUONG-LUA-DAO-2526-1593066580.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PhA9Mz6_w-CjyGmJ0rhZKg", "image_description": "La Thế Lượng khi bị bắt giữ. Ảnh: Lan Vy", "author": null, "keywords": ["Kế hoạch lừa", "hơn 100 triệu đồng", "mạng xã hội", "Kiên Giang", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["kế hoạch lừa", "hơn 100 triệu đồng", "mạng xã hội", "kiên giang"]}
{"title": "Bị cáo 'đổ ximăng thi thể': Giết người là việc chẳng đặng đừng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 14:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-cao-do-ximang-thi-the-giet-nguoi-la-viec-chang-dang-dung-4120892.html", "description": "Phạm Thị Thiên Hà, 32 tuổi, khai đã lên kế hoạch giết thanh niên cùng tu tập để bảo vệ cả nhóm và đây là việc \"chẳng đặng đừng\".", "content": "Chiều 25/6, TAND Bình Dương tiếp tục xét xử Phạm Thị Thiên Hà và các đồng phạm Trịnh Thị Hồng Hoa, 67 tuổi (mẹ Hà), Nguyễn Ngọc Tâm Huyên, 41 tuổi và Lê Ngọc Phương Thảo, 30 tuổi về các tội Giết người; Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm.\nHĐXX thẩm vấn Hà về 5 tình tiết bị cáo phản bác cáo trạng. Vẫn giọng rành rọt, bị cáo nhắc lại quan điểm đã trình bày sáng nay. Hà nhận mình là người tôn trọng pháp luật nên \"có điều kiện ra nước ngoài nhưng không làm vậy, mà ở rất gần hiện trường\" (Hà và đồng phạm bị bắt tại khu vực cách nơi gây án 5 km). \nĐại diện VKS hỏi: \"Bị cáo nói mình tuân thủ pháp luật. Vậy pháp luật có cho phép bị cáo giết người không?\". Hà trả lời: \"Phải xét khía cạnh, Thành (Trần Trí Thành, 28 tuổi - sinh hoạt cùng \"giáo phái\") ra ngoài xã hội sẽ gây hại nên bị cáo đã loại trừ cái xấu cho xã hội. Việc giết Thành là việc chẳng đặng đừng\".\nHà tiếp tục thừa nhận lên kế hoạch, trực tiếp giết Thành và có trách nhiệm về việc này. Khi bị cáo hỏi những người trong nhóm, họ đều không có ý kiến.\nVKS hỏi \"bị cáo có ăn năn hối hận vì đã giết người không?\", Hà trầm ngâm một lúc, giọng dứt khoát: \"Không ăn năn, chỉ lấy làm tiếc hại một sinh mệnh, một con người, lấy làm tiếc cho gia đình, đó là câu trả lời cuối cùng của tôi\".\nHĐXX dành hơn 30 phút xét hỏi, làm rõ cáo buộc Hà sát hại nạn nhân thứ nhất - ông Trần Đức Linh (52 tuổi, quê Nghệ An), song bị cáo khẳng định chỉ tát 2-3 cái, còn ông này chết là do hậu quả của việc nhảy lầu bỏ trốn trước đó.\nLà người thứ hai trả lời thẩm vấn, Lê Ngọc Phương Thảo, 30 tuổi - bị cáo buộc tội Giết người và Che giấu tội phạm, cho biết những lời khai của Hà là chính xác. Bị cáo tự nguyện đi với nhóm Hà từ tháng 6/2018, tham gia tu luyện tịch cốc vì tôn trọng \"sư phụ\" Hà và tin là tu luyện sẽ bỏ được cái xấu.\nChủ toạ hỏi: \"Tu luyện để làm việc tốt, sao bị cáo đi tu luyện xong lại giết người?\". Thảo im lặng. \nỞ những chất vấn tiếp theo về việc đồng lòng cùng Hà giết anh Thành, Thảo nói rằng: \"Bị cáo không biết sư phụ làm gì, sư phụ nói là phải làm theo. Bị cáo đồng ý bị truy tố tội giết người theo sư phụ\", Thảo nói.\nLiên quan cái chết của ông Linh, Thảo cho biết lúc đó tu luyện ở Bà Rịa - Vũng Tàu, sức khoẻ ai cũng yếu (nhịn ăn nhiều ngày). Sau khi nạn nhân chết Hà mới báo lại cho nhóm và không nói lý do. \"Tịnh cốc nữ khu riêng, nam không được vào phòng của nữ. Khi tịnh cốc xong bị cáo chẳng quan tâm\", Thảo khai.\nTrả lời câu hỏi \"có ăn năn hối hận về việc làm của mình không?\", Thảo im lặng vài giây rồi cho biết: \"Bị cáo đang khai nhận tức là ăn năn hối cải rồi. Bị cáo gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại\".\nGiống hai bị cáo trước, Nguyễn Ngọc Tâm Huyên khai biết ông Linh chết nhưng không rõ nguyên nhân vì khi tịch cốc mỗi người một phòng. Sau này nghe Hà kể lại chuyện xử lý xác nạn nhân chứ không tham gia.\nVề việc giết Thành, Huyên nói trước đó anh này có biểu hiện kỳ cục, hay dành ăn uống của người lớn, đe dọa... nên cả nhóm rất lo lắng. \"Cố gắng thêm mấy ngày, nếu không thay đổi thì Hà có biện pháp nên Hà bảo sẽ diệt Thành trước\", Huyên khai.\nBị cáo phủ nhận hành vi cùng Hà siết cổ anh Thành dù quá trình điều tra thừa nhận. \"Trước đây bị cáo khai vậy để chia sẻ một phần trách nhiệm dùm Hà, nay ra toà suy nghĩ lại nên mới khai ra sự thật\", Huyên giải thích việc phản cung.\nNgày mai tòa tiếp tục thẩm vấn.\nTrong buổi làm việc sáng nay, HĐXX tập trung làm rõ vai trò và hành vi của Hà liên quan cáo buộc giết hai nạn nhân. Tuy nhiên, bị cáo chỉ thừa nhận giết Thành do anh này sinh hoạt không đúng quy định tịch cốc, thường xuyên có hành động lạ \"nhìn vào từng người từ cổ đến chân với con mắt rất là ghê\" nên \"phải giết để bảo vệ mọi người\".\nBị cáo cũng cho rằng mẹ là Trịnh Thị Hồng Hoa không có ý kiến, không tham gia kế hoạch sát hại nạn nhân nên cáo trạng truy tố bà về tội Giết người là không có cơ sở. \nĐối với nạn nhân đầu tiên - ông Linh, Hà không thừa nhận giết, cho rằng ông này chết là vì nhảy lầu (không chịu được cực khổ của quá trình tịch cốc). Khi sự việc xảy ra, Hà còn chăm sóc và giữ thi thể nạn nhân suốt nhiều tháng với suy nghĩ ông Linh \"sẽ sống lại\". Đến khi không chịu được mùi tử khí, bị cáo mới đi mua trà, thùng nhựa, keo và đổ bêtông \"nhằm giữ xác chứ không phải phi tang xác\".\nTheo cáo trạng, tháng 7/2018, Hà đứng đầu nhóm 8 người sinh hoạt trong một \"giáo phái\", thuê căn nhà ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương tu luyện. Sau khi hai người bỏ đi, Hà sợ bị lộ nên thuê nhà khác tại xã Hưng Hòa chuyển sang tu tập.\nCuối năm đó, Hà dẫn 5 người còn lại đến Bà Rịa - Vũng Tàu thuê villa để \"tịnh cốc\". Do sinh hoạt khắc nghiệt, ông Linh bỏ trốn, bị Hà và Thành bắt lại đánh đập khiến nạn nhân tử vong. Cả nhóm đưa thi thể về căn nhà ở xã Hưng Hòa bỏ trong thùng nhựa, đổ ximăng bên ngoài để tránh mùi hôi.\nThời gian sau Hà thấy Thành hay trốn ra ngoài ăn khuya, sinh hoạt không đúng quy định... nên bàn với ba thành viên còn lại giết anh này. Thi thể nạn nhân bị cho vào thùng nhựa, đổ ximăng xung quanh.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/do-betong-thi-the-2140-1593072523.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kpIscC8e_YmdYA2y5_Qmew", "image_description": "Bị cáo Hà trả lời thẩm vấn của đại diện VKS chiều 25/6. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["giết người đổ bê tông", "giết người Bình Dương", "Phạm Thị Thiên Hà", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người đổ bê tông", "giết người bình dương", "phạm thị thiên hà"]}
{"title": "Bé gái bị hãm hại trong nghĩa trang", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 16:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/be-gai-bi-ham-hai-trong-nghia-trang-4120919.html", "description": "Trên đường đi học về, bé gái 9 tuổi bị nghi phạm Nguyễn Văn Tuấn, 34 tuổi, ép lên xe máy đưa vào nghĩa trang xâm hại.", "content": "Ngày 25/6, Tuấn (quê Thanh Hóa) bị Công an Đà Lạt bắt giữ khi đang uống cà phê ở huyện Lạc Dương, cách nơi gây án khoảng 7 km. Bước đầu nghi phạm thừa nhận hành vi phạm tội. \nTheo điều tra ban đầu, sáng 20/6, Tuấn chạy xe máy ở khu vực phường 7, TP Đà Lạt. Hắn thấy bé gái 9 tuổi đi học về một mình liền ép lên xe, chạy đến nghĩa trang Thánh Mẫu gần đó.\nGã khống chế, đe dọa, hiếp dâm bé gái rồi bỏ trốn. Nạn nhân kêu cứu và được người dân đưa về nhà.\nKhánh Hương", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/Nguyen-Van-Tuan-hiep-dam-3938-1593068533.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1frm5DYJXCQDc0tncMedKg", "image_description": "Tuấn tại cơ quan công an. Ảnh: Khánh Hương.", "author": null, "keywords": ["Đà Lạt", "hiếp dâm", "bắt cóc", "cưỡng hiếp trẻ em", "Lâm Đồng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đà lạt", "hiếp dâm", "bắt cóc", "cưỡng hiếp trẻ em", "lâm đồng"]}
{"title": "Ông Trần Phương Bình: 'Tôi đâm lao, phải theo lao'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 17:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tran-phuong-binh-toi-dam-lao-phai-theo-lao-4121041.html", "description": "Thừa nhận biết đối tác đang dư nợ tại DAB nhưng vẫn cho vay tiếp, ông Trần Phương Bình nói vì \"đâm lao nên phải theo lao\" nhằm che giấu nợ xấu.", "content": "Chiều 25/6 - ngày thứ ba ông Trần Phương Bình (61 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á - DAB) và 11 đồng phạm bị xét xử về hành vi gây thiệt hại 8.827 tỷ đồng cho DongABank. Tòa hỏi ông Bình và người liên quan về việc nhận thế chấp trái pháp luật một số dự án tại khu đất \"vàng\" trung tâm Sài Gòn.\nÔng Bình cho biết, năm 2007 được ông Lê Trọng Nhi - chuyên gia tài chính Việt kiều Mỹ giới thiệu gặp Phùng Ngọc Khánh (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP M&C). Biết ông Kkánh cần tiền đầu tư dự án Sài Gòn M&C (Sài Gòn One Tower, 34 Tôn Đức Thắng), ông Bình đánh giá DAB có thể thuê hoặc mua một phần để làm trụ sở, thuận tiện cho việc giao dịch kinh doanh, nên đồng ý tài trợ tiền. Tổng giám đốc DAB cũng đề nghị cho ngân hàng và cá nhân mình mua cổ phần Công ty CP Địa ốc Sài Gòn M&C (công ty con, thực hiện dự án cao ốc).\nDAB sau đó tài trợ vốn bằng hình thức cho Công ty CP Địa ốc Sài Gòn M&C vay 679 tỷ đồng dài hạn. Đảm bảo bằng tài sản hình thành từ vốn vay, một phần của dự án. Đồng thời, ông Bình cho một số cá nhân là nhân viên của Khánh đứng tên vay vốn để hợp tác đầu tư với Công ty CP M&C (công ty mẹ) thực hiện dự án với mục đích có thêm cơ hội mua sản phẩm khi cao ốc hoàn thiện. Việc này dẫn tới dư nợ của nhóm khách hàng M&C (gồm nhiều cá nhân và pháp nhân) tại DAB ngày càng lớn.\nÔng Bình bị \"sa lầy\" vào các khoản nợ tại dự án này trong khi các công ty của Khánh không có khả năng trả nợ. Để che giấu tình trạng nợ quá hạn quá cao, ông Bình yêu cầu Khánh tiếp tục vay để đảo nợ cho các khoản đến hạn.\nThời điểm này (năm 2011), ông Bình biết Công ty CP M&C còn ký hợp đồng với Công ty TNHH Một thành viên Ba Son để đầu tư làm dự án Trung tâm phức hợp Sài Gòn - Ba Son (số 2 Tôn Đức Thắng, quận 1). Tuy dự án mới được UBND TP HCM chấp thuận về chủ trương, nhưng ông Bình sau đó chỉ đạo các chi nhánh nhận tài sản hình thành trong tương lai là dự án khu Trung tâm phức hợp bao gồm tháp căn hộ phức hợp 38 tầng, vốn đầu tư hàng chục nghìn tỷ đồng, để làm tài sản đảm bảo.\nTổng cộng, ông Bình đã chỉ đạo DAB cho 4 công ty thuộc nhóm khách hàng M&C vay 5 khoản với hơn 1.675 tỷ đồng.\n\"Bị cáo rất mừng khi Công ty M&C của Khánh làm việc được với Công ty TNHH Một thành viên Ba Son. Bởi đây là khu đất \"vàng\", nếu thực hiện được dự án thì có khả năng thu hồi nợ. Tuy nhiên, khi xem thỏa thuận giữa hai bên thì thấy Công ty M&C phải đóng 500 tỷ đồng cọc trong khi Khánh không có khả năng tài chính\", ông Bình nói và cho biết sau đó đã cho Khánh vay 250 tỷ đồng và đề nghị ông này kiếm thêm nguồn tài chính khác.\nTòa hỏi: \"Tại sao các công ty của ông Khánh đang nợ DAB chưa trả được nhưng bị cáo vẫn tiếp tục cho vay?\". Ông Bình trả lời: \"Bị cáo biết khả năng tài chính của ông Khánh cũng hạn chế, các doanh nghiệp đang gặp nhiều khó khăn và sống bằng nhiều nguồn tài chính khác nhau nhưng đã đâm lao thì phải theo lao\".\nCuối cùng, ông Bình phải dùng pháp nhân công ty và cá nhân em vợ đứng ra vay DAB 250 tỷ đồng thay cho Khánh để đặt cọc cho Công ty TNHH Một thành viên Ba Son. Do Khánh không thực hiện nghĩa vụ tài chính theo thỏa thuận hợp tác, Công ty Ba Son sau đó thanh lý hợp đồng. Việc này khiến hợp đồng hợp tác giữa Công ty CP M&C và DAB chỉ là lập khống để hợp thức hóa hồ sơ vay. \nĐến hạn, Công ty M&C không trả được tiền, ông Bình tiếp tục chỉ đạo nhân viên làm thủ tục vay khống cho công ty này 270 tỷ đồng để đảo nợ. \nChủ tọa cho biết, để thực hiện được dự án này Công ty M&C còn có nghĩa vụ đóng tiền quyền sử dụng đất lên tới 10.000 tỷ đồng. Ông Bình phải biết được dự án Ba Son là không có khả thi.\n\"Bị cáo không nhìn tới\", ông Bình nói và thừa nhận tất cả quan hệ tín dụng với nhóm khách hàng M&C của Phùng Ngọc Khánh đều trái pháp luật. Hiện, các khoản vay của nhóm này còn dư nợ 3.949 tỷ đồng.\nÔng Bình cũng thừa nhận toàn bộ hành vi sai phạm liên quan việc cho các nhóm khách hàng khác vay, gây tổng thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng.\nÔng Bình và 11 đồng phạm bị truy tố về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Ông đang mang án tù chung thân về hành vi cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DongABank hơn 3.600 tỷ đồng ở giai đoạn một vụ án.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/tran-phuong-binh-5-3596-1593080851.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EO70kc800AwVOkvRF5rN_g", "image_description": "Ông Trần Phương Bình tại tòa ngày 25/6. Ảnh: Quỳnh Trần. ", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "đại án Trần Phương Bình", "Đông Á Bank", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["trần phương bình", "đại án trần phương bình", "đông á bank"]}
{"title": "Cô gái bị bắn chết khi hai nhóm hỗn chiến", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 17:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-gai-bi-ban-chet-khi-hai-nhom-hon-chien-4121089.html", "description": "Chạy thoát khi bị đối thủ chém, Trần Thế Anh, 25 tuổi, gọi đồng phạm mượn hai khẩu súng đi trả thù và bắn chết cô gái 19 tuổi.", "content": "Thế Anh, Nguyễn Anh Huy (27 tuổi), Ngô Minh Hòa (18 tuổi, cùng ở thị xã Hòa Thành) và Nguyễn Hồng Phước (33 tuổi, ở TP Tây Ninh) bị Công an tỉnh Tây Ninh bắt giữ để điều tra hành vi Giết người, ngày 25/6.\nTheo điều tra, hôm 21/6, Trần Thế Anh đến nhà trọ ở phường Long Thành Nam (thị xã Hòa Thành) gặp bạn gái. Tại đây, anh ta xảy ra cãi vã với Nguyễn Anh Tú (17 tuổi) và Trần Văn Cảnh (20 tuổi). \nChạy thoát khi bị Cảnh cầm dao tự chế rượt chém, Thế Anh gọi Huy và Phước mượn hai khẩu súng, cùng 6 viên đạn đi trả thù. Khi giáp mặt, chúng bị nhóm đối thủ ném đá, cầm kiếm, dao tự chế tấn công.\nLúc quay đầu xe bỏ chạy, Thế Anh rút súng rulo bắn trúng cô gái 19 tuổi. Nạn nhân tử vong tại bệnh viện.\nNhóm gây án cất giấu súng, rồi bỏ trốn. Hôm 23/6, hay tin đồng phạm bị bắt, Thế Anh ra đầu thú. Gã cầm đầu có 3 tiền án về tội Trộm cắp tài sản.\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\n \nHồng Tuyết", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/Ban-chet-nguoi-o-Tay-Ninh-4588-1593080645.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0aBp3JVJlor1v1d29VaTWQ", "image_description": "Thế Anh (từ trái), Hòa, Phước, Huy tại cơ quan công an. Ảnh: Hồng Tuyết.", "author": null, "keywords": ["Tây Ninh", "bắn súng", "bắn chết người", "giang hồ đấu súng.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tây ninh", "bắn súng", "bắn chết người", "giang hồ đấu súng."]}
{"title": "Bộ Công an quyết truy bắt tổng giám đốc Công ty Nhật Cường", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 19:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bo-cong-an-quyet-truy-bat-tong-giam-doc-cong-ty-nhat-cuong-4121084.html", "description": "Thứ trưởng Công an Lương Tam Quang nói sai phạm tại Nhật Cường là đặc biệt nghiêm trọng nên sẽ sử dụng nhiều biện pháp để truy bắt tổng giám đốc công ty này.", "content": "Chiều 25/6, trả lời báo giới về kết quả một năm truy bắt Bùi Quang Huy, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, trung tướng Quang cho biết \"vẫn chưa có kết quả\". Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị phối hợp, \"sử dụng tổng hợp các biện pháp\" để tìm ra tung tích của nghi can đang trốn lệnh truy nã quốc tế này.\nNhiều vấn đề liên quan khác đang tiếp tục được thu thập, xác minh, bởi đây là vụ án \"rất nghiêm trọng\". \"Nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật, chúng tôi sẽ khởi tố vụ án, khởi tố bổ sung\", ông Quang nói và cho hay việc điều tra đang được chỉ đạo chặt chẽ từ Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng.\nBùi Quang Huy đã trốn khỏi Việt Nam; bị cáo buộc cầm đầu đường dây nhập lậu thiết bị điện tử quy mô lớn, giấu doanh thu hàng nghìn tỷ đồng tại Nhật Cường. Ông ta bị khởi tố về bốn tội: Buôn lậu, Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Rửa tiền, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và bị truy nã quốc tế từ tháng 9/2019.\nMở rộng điều tra vụ án, công an đã khởi tố nhiều cán bộ của Hà Nội về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Trong số này có ông Nguyễn Văn Tứ, Chánh Văn phòng Thành ủy; bà Phạm Thị Thu Hường, Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Tiến Học, cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; bà Phạm Thị Kim Tuyến, Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư.\nTrả lời câu hỏi của VnExpress về hiệu quả của đề án thí điểm xe đạp cho cảnh sát trật tự tuần tra tại Hà Nội khi tại nhiều xe bị phủ bụi, đắp chiếu không sử dụng, ông Quang không đưa ra đánh giá, chỉ giải thích xe đạp là một trong nhiều phương tiện để phục vụ công tác tuần tra, đảm bảo an ninh trật tự. Sắp tới, Bộ sẽ trang bị nhiều loại phương tiện cho cán bộ làm nhiệm vụ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/Tuong-Luong-Tam-quang-2632-1593084936.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=AhGY0Bv8aZ3F21PjH2p8vA", "image_description": "Bộ Công an", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Nhật Cường", "Bộ Công an", "tiền ảo", "họp báo", "vụ cướp 35 tỷ đồng", "TP HCM", "Tin nóng", "Hành chính", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["nhật cường", "bộ công an", "tiền ảo", "họp báo", "vụ cướp 35 tỷ đồng", "tp hcm"]}
{"title": "29 người trong vụ án ở Đồng Tâm bị truy tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 18:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/29-nguoi-trong-vu-an-o-dong-tam-bi-truy-to-4121054.html", "description": "VKSND Hà Nội truy tố 25 bị can trong vụ án thiêu chết 3 cảnh sát về tội Giết người, khung hình phạt từ 12 năm tù đến tử hình. Bốn người còn lại bị truy tố tội Chống người thi hành công vụ, khung hình phạt từ hai năm đến 7 năm tù.", "content": "Cáo trạng được VKNSD Hà Nội ra ngày 24/6, gần 20 ngày sau khi Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội chuyển kết luận điều tra, đề nghị truy tố. Nhà chức trách cho biết đây là án điểm nên phiên tòa xét xử sẽ sớm được mở.\nVKSND Hà Nội cáo buộc, khu đất ở cánh đồng Sênh ở xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) là đất quốc phòng nhưng từ năm 2013 ông Lê Đình Kình cùng nhiều người đã lập \"Tổ Đồng thuận\" với mục đích chiếm lại để chia nhau. Họ kích động, kêu gọi người dân xã Đồng Tâm \"đấu tranh để giữ đất\".\nTháng 11/2019, biết thông tin Công an thành phố Hà Nội phối hợp với Quân chủng Phòng không – Không quân (Bộ Quốc phòng) triển khai bảo vệ lực lượng thi công xây dựng tường rào Sân bay Miếu Môn trên đất đồng Sênh, các bị can đã góp tiền mua 10 quả lựu đạn, làm 85 chai bom xăng, mua khoảng 10 tuýp sắt có gắn dao bầu và liềm... để tấn công lực lượng chức năng.\nVideo được phát trực tiếp trên mạng cho thấy, nhiều người trong nhóm của ông Kình đã đe doạ tấn công, tiêu diệt từ 300 đến 500 người nếu công an tiến vào  Đồng Tâm.\nKhoảng 3h ngày 9/1, biết công an triển khai lực lượng ở Đồng Tâm, nhóm này dùng Facebook phát trực tiếp thông báo kêu gọi dân làng cùng chống đối. Họ trèo lên mái nhà ông Kình và bắn pháo, ném \"bom xăng\", dao phóng lợn về phía cảnh sát, đánh kẻng báo động..\nTổ công tác đã nhiều lần dùng loa kêu gọi các bị can chấm dứt hành vi song sự chống đối càng quyết liệt. Bị can Lê Đình Chức và Lê Đình Công ném lựu đạn về phía tổ công tác đang thực hiện nhiệm vụ nhưng không nổ.\nĐại tá Nguyễn Huy Thịnh (Phó trung đoàn trưởng Trung đoàn Cảnh sát cơ động thủ đô, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động), thượng úy Dương Đức Hoàng Quân (Tiểu đoàn 1, Trung đoàn Cảnh sát cơ động thủ đô, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động), đại úy Phạm Công Huy (cán bộ phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, Công an Hà Nội) cùng một số chiến sĩ đột kích vào nhà ông Kình từ nhiều hướng.\nKhi anh Thịnh, anh Huy và anh Quân di chuyển để sang mái nhà bị can Chức thì bị ông ta dùng tuýp sắt gắn dao bầu chọc từ trên xuống. Những người khác ném bom xăng, gạch đá khiến ba chiến sĩ rơi xuống hố sâu 4 mét.\nBị can Chức đổ chậu xăng xuống hố, châm lửa đốt trong khi anh Thịnh, Huy, Quân đang ở phía dưới. Ba cảnh sát tử vong do ngạt khí và cháy than hóa toàn thân.\nTổ công tác áp sát phòng ngủ tầng một nhà ông Kình song đã bị ném tuýp sắt gắn dao bầu cùng một quả lựu đạn. Cảnh sát phá khóa cửa ngách, phát hiện ông Kình đang cầm một quả lựu đạn và hô hào chống đối nên bắn tiêu diệt.\nNhà chức trách xác định bị can Lê Đình Chức, Lê Đình Doanh, Lê Đình Uy tham gia tích cực và trực tiếp thực hiện hành vi giết người. Các bị can: Nguyễn Văn Quân, Lê Đình Quang, Bùi Thị Nối, Bùi Thị Đục, Trần Thị La, Nguyễn Văn Duệ, Nguyễn Thị Bét, Nguyễn Xuân Điều, Nguyễn Thị Lụa, Đào Thị Kim, Lê Đình Quân, Bùi Văn Tiến, Bùi Văn Tuấn, Trịnh Văn Hải, Bùi Văn Niên, Mai Thị Phần, Lê Thị Loan và Nguyễn Văn Trung bị Lê Đình Kình, Lê Đình Công và Bùi Viết Hiểu xúi giục, lôi kéo, kích động nên đã tham gia với vai trò đồng phạm, giúp sức.\nLê Đình Hiển, Bùi Viết Tiến, Nguyễn Thị Dung và Trần Thị Phượng bị lôi kéo, kích động nên tham gia chống đối lực lượng công an, bị truy tố về tội Chống người thi hành công vụ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/dong-tam-8964-1593083794.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=mIH51rvbe8LPPyxMCDR9gA", "image_description": "Hung khí thu giữ tại hiện trường gồm pháo hoa, chai bia đựng xăng, lựu đạn, dao, kiếm các loại.Ảnh Công an cung cấp chiều 9/1.", "author": "Phương Sơn - Thanh Long", "keywords": ["Truy tố", "29 người", "vụ án", "Đồng Tâm", "Mỹ Đức", "Hà Nội", "Viện Kiểm sát", "TP Hà Nội", "giết người", "gây rối", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["truy tố", "29 người", "vụ án", "đồng tâm", "mỹ đức", "hà nội", "viện kiểm sát", "tp hà nội", "giết người", "gây rối"]}
{"title": "Lừa đưa người sang New Zealand", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 18:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-dua-nguoi-sang-new-zealand-4121067.html", "description": "Trần Thị Hoa, 40 tuổi, trú huyện Lộc Hà bị phạt 15 năm tù giam vì lừa đưa người sang New Zealand lao động với giá gần 500 triệu đồng mỗi suất.", "content": "Bản án ngày 25/6 của TAND tỉnh Hà Tĩnh xác định Hoa, trú huyện Lộc Hà phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015, bồi thường cho các nạn nhân 1,8 tỷ đồng.\nTheo cáo trạng, đầu năm 2019, do làm ăn thua lỗ, nợ nần, Hoa khoe với nhiều người có thể lo được thủ tục cấp visa sang New Zealand để lao động trong vòng 30-45 ngày, giá gần 500 triệu đồng một suất. Theo thỏa thuận, nếu người lao động không được thu xếp công việc ổn định, gặp bất trắc, Hoa phải hoàn tiền.\nBốn người đã nộp cho Hoa 1,8 tỷ đồng để đưa con, người thân của họ sang New Zealand. Nhận tiền, Hoa dùng chi tiêu cá nhân, trả nợ, không đưa được ai ra nước ngoài. Từ tố cáo của các nạn nhân, cuối tháng 12/2019, Hoa bị bắt.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/25/bi-cao-hoa-5186-1593079300.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-LgdO8n5VlA4V0alZ7hlkg", "image_description": "Bị cáo Hoa thời điểm bị bắt. Ảnh: C.A", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["Hà Tĩnh", "lừa xuất khẩu lao động", "TAND Hà Tĩnh", "lĩnh án", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hà tĩnh", "lừa xuất khẩu lao động", "tand hà tĩnh", "lĩnh án"]}
{"title": "Lĩnh án vì đưa người vượt biên sang Nga, Đức", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 25/6/2020, 19:47 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/linh-an-vi-dua-nguoi-vuot-bien-sang-nga-duc-4121091.html", "description": "Nguyễn Thị Thắm, 25 tuổi, bị TAND tỉnh Nghệ An phạt 15 tháng tù do tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài, ngày 25/6.", "content": "Nạn nhân do Thắm đưa vượt biên từ Việt Nam sang Đức là anh Nguyễn Văn Hiệp - một trong 39 người Việt tử vong trong thùng xe container Anh vào ngày 23/10/2019.\nTrong quá trình xét xử, tòa án xác định Thắm không phải chịu hậu quả liên quan cái chết của Hiệp do anh vượt biên từ Pháp qua Anh trong một đường dây khác.\nTheo cáo trạng, năm 2018 khi anh Hiệp hỏi về đường dây nào đưa người sang Đức lao động, Thắm đã liên lạc với một người khác và được thông báo mức chi phí 16.000 USD.\nAnh Hiệp đồng ý giá này. Tháng 5/2018, anh Hiệp xuất cảnh trái phép sang Liên bang Nga. Hai tuần sau, anh được đưa từ Nga sang Đức.\nKhi tổ chức cho anh Hiệp xuất cảnh trái phép sang Đức, Thắm được nhận 500 USD.", "image_link": "https://i1-ngoisao.vnecdn.net/2020/06/25/104537825-211527019963336-4875-5409-3883-1593080737.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=a24JwQ7ZdbskAdbcGx5uHA", "image_description": "Nguyễn Thị Thắm tại tòa.", "author": "Hải Bình", "keywords": ["vượt biên", "tổ chức đưa người trốn sang nước ngoài", "trốn sang Đức", "lĩnh án", "39 người chết trong container", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vượt biên", "tổ chức đưa người trốn sang nước ngoài", "trốn sang đức", "lĩnh án", "39 người chết trong container"]}
{"title": "Vợ Đường 'Nhuệ' tiếp tục bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 17:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-duong-nhue-tiep-tuc-bi-khoi-to-4119266.html", "description": "Nguyễn Thị Dương, 40 tuổi, bị cáo buộc là đồng phạm với chồng Nguyễn Xuân Đường (Đường \"Nhuệ\") trong sai phạm thao túng đấu giá đất.", "content": "Ngày 22/6, Công an tỉnh Thái Bình cho biết quyết định khởi tố Dương (vợ Đường \"Nhuệ\") về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo khoản 1 điều 356 Bộ luật Hình sự 2015 đã được VKSND tỉnh phê chuẩn.\nKhi mở rộng điều tra vụ án Đường \"Nhuệ\" thao túng đấu giá đất tại Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình, cơ quan điều tra tình nghi Dương có vai trò liên quan nên khởi tố bổ sung.\nĐây là vụ án thứ hai Dương bị khởi tố, trước đó là vụ án cố ý gây thương tích. Đường \"Nhuệ\" đang bị điều tra trong ba vụ án. Hai vợ chồng đang bị tạm giam từ đầu tháng 4.\nNgày 16/4, khởi tố vụ án xảy ra tại Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình thuộc Sở Tư pháp, Công an tỉnh Thái Bình khởi tố bị can, tạm giam Phạm Văn Hiệp (34 tuổi, Giám đốc Trung tâm), Vũ Gia Thành (43 tuổi, đấu giá viên), Trịnh Thị Minh Thúy (50 tuổi, Trưởng phòng của Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên, Sở Tài nguyên và Môi trường) và Hà Văn Dũng (36 tuổi, nhân viên Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên, Sở Tài nguyên và Môi trường) với cáo buộc \"liên quan các hành vi trái pháp luật\" của vợ chồng Đường \"Nhuệ\".\nVợ chồng Đường \"Nhuệ\" được cho là \"trùm xã hội đen\" tại Thái Bình, giàu lên nhanh chóng qua cho vay nặng lãi, thâu tóm đấu thầu đất, hoạt động bảo kê. \nNhà chức trách đang lật lại một số vụ án nghi có liên quan Đường \"Nhuệ\" song thời gian quá chưa được xử lý, đồng thời xác minh dấu hiệu bỏ lọt tội phạm của một số cơ quan tố tụng địa phương.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/du-o-ng-d-3045-1592818852.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=9_weKAY-uV7gYX_O8DS2ew", "image_description": "Vợ chồng Đường Dương trước khi bị bắt. Ảnh: Facebook nhân vật.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đường Nhuệ", "vợ chồng Đường Nhuệ", "Công ty Đường Dương", "Đường Nhuệ Thái Bình", "đấu giá đất Thái Bình", "vợ Đường Nhuệ", "Nguyễn Thị Dương", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đường nhuệ", "vợ chồng đường nhuệ", "công ty đường dương", "đường nhuệ thái bình", "đấu giá đất thái bình", "vợ đường nhuệ", "nguyễn thị dương"]}
{"title": "100 tấn dược liệu nhập lậu từ Trung Quốc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 23:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/100-tan-duoc-lieu-nhap-lau-tu-trung-quoc-4119400.html", "description": "5 container nhập khẩu về cảng Tiên Sa bị phát hiện chở số lượng lớn dược liệu, nguỵ trang với tờ khai lô hàng củ quả.", "content": "Chiều 22/6, Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Trung (Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan) và các đơn vị liên quan kiểm đếm container của Công ty TNHH Thương mại XNK N.S mới về cảng.\nLô hàng được vận chuyển từ cảng HangPu (Trung Quốc) đến cảng Tiên Sa. Công ty có địa chỉ tại tỉnh Hải Dương mở tờ khai nhập khẩu tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đà Nẵng, hôm 14/6.\nTheo khai báo, lô hàng là táo, quả mơ, hạt điều, củ cải, cà rốt sấy khô chưa qua chế biến, dùng làm thực phẩm. Tuy nhiên, khi cơ quan chức năng kiểm tra, trong 5 container chứa rất ít hàng như khai báo, phần lớn là thảo dược (nguyên liệu làm thuốc), ước tính 100 tấn.\nTheo Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Trung, doanh nghiệp đã không trung thực trong khai báo hàng hóa, nhằm trốn tránh sự kiểm soát của cơ quan chức năng.\nLực lượng chức năng đang lấy mẫu vật để xác định tên hàng, công dụng làm cơ sở báo cáo lãnh đạo Cục Điều tra chống buôn lậu để đề xuất phối hợp, làm rõ hành vi khai báo không trung thực của doanh nghiệp.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/z-5429-1592840877.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GTOxhUv2fGLAG4YbXCN-Cw", "image_description": "Lô hàng có dấu hiệu nhập lậu đang được kiểm đếm. Ảnh: Văn Hồ.", "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["Đà Nẵng", "nhập lậu", "hàng lậu", "Kinh tế", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đà nẵng", "nhập lậu", "hàng lậu"]}
{"title": "Đường dây mua bán súng săn bị phát hiện", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 15:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-mua-ban-sung-san-bi-phat-hien-4119148.html", "description": "Lò Văn Quý, 23 tuổi, đeo khẩu súng săn cùng hộp đạn gồm 100 viên đi trên đường Nguyễn Xiển, bị Công an quận Thanh Xuân phát hiện.", "content": "Ngày 22/6, Công an quận Thanh Xuân cho biết khi bị bắt hôm 17/6 Quý khai qua giao dịch trên mạng đã mua linh kiện với giá hơn chục triệu đồng, lắp ráp thành khẩu súng săn trên.\nViện Khoa học Hình sự (Bộ Công an) xác định đây là súng săn cỡ nòng 5,5 mm, không phải vũ khí quân dụng song khi bắn \"sẽ gây chết người hoặc bị thương\".\nTrần Mạnh Linh, 34 tuổi, ở quận Đống Đa, Hà Nội, người bán linh kiện cho Quý, khai từ đầu năm 2020 đã đặt mua số lượng lớn nòng súng, thân súng, đạn chì cùng một số bộ phận để đưa về Việt Nam. Linh sau đó đăng quảng cáo bán hàng qua mạng.\nTừ manh mối của Quý và Linh, Công an quận Thanh Xuân triệu tập thêm ba người để làm rõ hành vi mua bán linh kiện súng săn trên mạng.\nHiện cơ quan điều tra đã thu tang vật gồm 8 bộ bơm hơi, 19 bình chứa khí, 16 ống giảm thanh, 6 ống ngắm, 14 van khí... Linh bị tạm giữ, những người còn lại tiếp tục bị triệu tập để phục vụ điều tra.\nTheo Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ năm 2017, súng săn, súng hơi thuộc nhóm vũ khí cấm mua bán, sử dụng. Người sử dụng súng sẽ bị thu giữ vũ khí, phạt vi phạm hành chính 10-20 triệu đồng.\nNgoài ra, người vi phạm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự, phạt tù 1-7 năm theo điều 304 Bộ Luật hình sự 2015 về tội Chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/sung-san-6543-1592813763.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vVh1k3zJA8BqZObgq6wL_Q", "image_description": "Đường dây bán súng săn trên mạng quy mô lớn", "author": "Phương Sơn", "keywords": ["súng săn", "mua bán súng săn", "đường dây bán súng săn", "mạng xã hội", "Công an quận Thanh Xuân", "buôn bán vũ khí", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["súng săn", "mua bán súng săn", "đường dây bán súng săn", "mạng xã hội", "công an quận thanh xuân", "buôn bán vũ khí"]}
{"title": "Lời khai của nghi phạm sát hại bé gái 13 tuổi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 21:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/loi-khai-cua-nghi-pham-sat-hai-be-gai-13-tuoi-4119377.html", "description": "Phạm Kim Phê, 18 tuổi, khai đã chở bé gái 13 tuổi vào rừng phi lao với ý định xâm hại nhưng bị chống cự nên sát hại.", "content": "Ngày 22/6, Phê bị khởi tố về tội Giết người, đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu Công an Phú Yên cho biết. \nTại cơ quan điều tra, bước đầu Phê khai tối 17/6, hắn cùng ba thanh niên rủ hai bé gái (đều 13 tuổi, xã An Ninh Đông, huyện Tuy An) tới gành Đá Dĩa chơi. Lúc sau, một trong hai bé về trước, còn cả nhóm ghé vào tiệm Internet ngồi chơi.\nĐến khuya, Phê nhận chở bé gái về nhà nhưng đã đưa vào rừng phi lao với ý định xấu. Khi cô bé đang bấm điện thoại, tên này ôm từ phía sau. Bé gái kháng cự và gọi cho chị ruột cầu cứu. Phê liền đe dọa, rồi giật lấy điện thoại ném đi.\nCô bé tháo chạy, bị gã đuổi theo đánh và bóp cổ đến khi bất động. Phê sau đó thực hiện hành vi xâm hại, rồi đào hố cạn dài khoảng 1,5 m và kéo xác xuống lấp cát, lấy lá cây che lại.\nSau bốn ngày mất tích, sáng 21/6, thi thể bé gái được phát hiện cách nhà khoảng 7 km. Cùng ngày, Phê bị bắt giữ. Theo cơ quan điều tra, nghi phạm mê game, từng bị công an địa phương xử phạt hành chính về hành vi Trộm cắp tài sản.\nXuân Ngọc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/VnE-hientruong-PhuYen-3348-1592832496.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=yGcMK77ViVkLN8ZAs4qmCQ", "image_description": "Rừng phi lao ở huyện Tuy An (Phú Yên), nơi phát hiện thi thể bé gái, ngày 21/6. Ảnh: Duy Khôi.", "author": null, "keywords": ["Bé gái bị sát hại ở Phú Yên", "thi thể bé gái trong rừng phi lao", "nghi phạm sát hại bé gái 13 tuổi.", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bé gái bị sát hại ở phú yên", "thi thể bé gái trong rừng phi lao", "nghi phạm sát hại bé gái 13 tuổi."]}
{"title": "Đường dây lừa đảo hơn 100 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 22:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-lua-dao-hon-100-ty-dong-4119379.html", "description": "Lê Anh Tuấn, 31 tuổi, cử nhân công nghệ thông tin ở Quảng Trị, cầm đầu đường dây lừa đảo hơn 100 tỷ đồng bằng công nghệ cao.", "content": "Ngày 22/6, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa phối hợp với Phòng 6, Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an phá đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua Internet.\nTheo điều tra, Tuấn cấu kết với Nguyễn Tuấn Dũng (26 tuổi, trú huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh) và Nguyễn Ngọc Thành (31 tuổi, Quảng Trị) thuê trọ tại đường Ngự Bình, phường An Cựu, TP Huế để hoạt động. Tuấn phân công Dũng, Thành lập nhiều Facebook ảo, lên mạng vào các diễn đàn, hội nhóm tìm kiếm thông tin người bán hàng online, nhắn tin trò chuyện mua hàng và rút tiền.\nRiêng Tuấn, với trình độ công nghệ thông tin sẵn có, trực tiếp thiết kế, tạo ra nhiều website giả mạo ngân hàng, website giả mạo dịch vụ chuyển tiền trung gian từ nước ngoài về Việt Nam.\nSau khi tìm được \"con mồi\", ba đối tượng sẽ chủ động đề nghị thanh toán trước qua ngân hàng để chiếm lòng tin. Lấy lý do đang ở nước ngoài, phải chuyển tiền qua các dịch vụ trung gian như MoneyGram hay Western Union, chúng yêu cầu bị hại truy cập vào website giả mạo, nhập user, mật khẩu, mã OTP để làm thủ tục nhận tiền. Ngay khi bị hại nhập mã OTP trên giao diện thì các mã này sẽ được gửi qua địa chỉ email do Tuấn quản lý.\nTuấn lấy thông tin đăng nhập vào website của ngân hàng thật để chuyển toàn bộ số tiền trong tài khoản nạn nhân đến tài khoản của mình. Sau khi lừa đảo trót lọt, Tuấn sẽ trả công cho Dũng và Thành 10-50% số tiền lấy được, cả nhóm dùng tiêu xài, chơi bạc.\nĐại úy Lưu Thanh Tùng, Phòng cảnh sát hình sự, Công an Thừa Thiên Huế, đánh giá băng nhóm của Tuấn rất tinh ranh. Tuấn đăng ký tài khoản ở nhiều ngân hàng, sau khi lấy được tiền từ nạn nhân sẽ chuyển qua nhiều tài khoản sau đó mới rút. \"Thống kê hơn 300 nạn nhân đã sập bẫy đường dây này. Có người bị lừa từ vài triệu lên đến vài tỷ đồng. Từ tháng 10/2019 cho đến nay, nhóm của Tuấn đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 107 tỷ đồng\", đại úy Lưu Thanh Tùng cho biết.\nNgay sau khi bị bắt giữ, công an đã khám xét nơi ở của Tuấn, phát hiện và thu giữ 6 điện thoại di động, 2 lap top lưu trữ tài liệu phạm tội và hệ thống chỉnh âm thanh để tinh chỉnh, giả giọng nói.\nHiện, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Thừa Thiên Huế đã tạm giữ Tuấn và hai đồng phạm để mở rộng vụ án.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/doc-lenh-bat-6189-1592873910.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2Xal2-9awJ1nW3Y4Fg3PSA", "image_description": "Công an đọc lệnh bắt giữ Lê Anh Tuấn. Ảnh: Trần Hồng.", "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "công nghệ cao", "đường dây", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "công nghệ cao", "đường dây"]}
{"title": "Nghi phạm bắn người giữa phố bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 00:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghi-pham-ban-nguoi-giua-pho-bi-bat-4119408.html", "description": "Sau 7 ngày bắn gục ông Tô Thắng Lợi tại quán trà cúc giữa trung tâm thành phố, ngày 21/6, Vũ Quốc Long, 51 tuổi, trú quận Hải An bị bắt.", "content": "Nghi phạm Long bị bắt khi đang lẩn trốn tại Hà Nội. Ngày 22/6, Long bị dẫn giải tới quán trà cúc trên phố Phan Bội Châu, quận Hồng Bàng để dựng lại hiện trường.\nTrước đó sáng 14/6, tại quán trà cúc số 17 Phan Bội Châu, ông Lợi đang ngồi trong quán thì bị tay súng trên ôtô dừng đối diện cửa quán, hạ kính, ngắm bắn vào vùng đầu. Ông Lợi bị viên đạn xuyên qua vùng mặt, gục tại chỗ.\nLợi dụng trời mưa, hung thủ đã phóng xe bỏ trốn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện Hải Phòng sau đó chuyển đến Hà Nội điều trị.\nCăn cứ vào lời khai của nạn nhân, hình ảnh camera an ninh của nhiều nhà dân trên cung đường, Công an Hải Phòng xác định nghi phạm Long đã bắn ông Lợi.\nMột cán bộ điều tra tiết lộ, vụ nổ súng nhằm giải quyết ân oán giữa ông Lợi và Long.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["nghi phạm", "Lợi "Nam" nổ súng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["nghi phạm", "lợi \"nam\" nổ súng"]}
{"title": "Đòn trả thù của người vợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/don-tra-thu-cua-nguoi-vo-4119304.html", "description": "Từ xa, tài xế taxi tưởng trên thảm cỏ trước mặt có người đàn ông đang nằm ngủ, nhưng tới gần mới biết đây là xác chết.", "content": "8h42 ngày 10/5/2009, tài xế gọi điện cho cảnh sát huyện Bân, tỉnh Thiểm Tây báo tin phát hiện thi thể bên đường, gần đó có chiếc hòm gỗ màu nâu.\nTheo kết quả khám nghiệm, nạn nhân là đàn ông, gần 30 tuổi, cao 1m72, mặc quần kaki sáng màu, áo phông dài tay có in các kí tự tiếng Anh. Nạn nhân đã chết khoảng bốn ngày trước, quanh cổ quấn đoạn dây vải được cắt từ ga trải giường. Phần ga trải giường còn lại được dùng để bọc bên ngoài thi thể cùng với chiếc khăn tắm.\nNạn nhân nằm trên bãi cỏ cách rãnh thoát nước bên đường hơn một mét, mặt đất bên cạnh có vết đào bới bằng tay. Trên lề đường bên kia rãnh thoát nước có hòm gỗ màu nâu đặt trên cán hai cây lau nhà. Đây là loại hòm gỗ dùng để chứa đồ tương đối phổ biến ở địa phương, dài 90 cm, rộng 60 cm, cao 40 cm.\nCảnh sát xác định đây là vụ giết người vứt xác. Khăn tắm và ga trải giường cho thấy hiện trường ở trong căn nhà có phòng tắm và phòng ngủ. Hai cây lau nhà được dùng để khiêng hòm gỗ, cho thấy có ít nhất hai người tham gia. Xác vứt bên phải đường theo hướng từ trung tâm huyện đến thị trấn nên nghi phạm có khả năng cao đến từ trung tâm huyện.\nNgười dân đi làm đồng qua vị trí này lúc 8h30 khẳng định khi đó bên đường chưa có hòm gỗ, như vậy là thời gian vứt xác diễn ra trong khoảng từ 8h30 đến 8h43. Các vết đào bới bằng tay cho thấy ban đầu hung thủ định đào hố chôn thi thể  nhưng bỏ cuộc giữa chừng. Thời gian và địa điểm vứt xác cũng không được lựa chọn phù hợp. Cảnh sát suy đoán, hung thủ hành động tương đối vội vàng, không có tính toán kĩ lưỡng, tố chất tâm lý không tốt, sau ba hoặc bốn ngày giết người vẫn chưa hết hoang mang sợ hãi.\nTrên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân, nhưng trong túi quần có danh thiếp của quán massage tại trung tâm huyện, rất có thể người này là khách hàng quen hoặc ít nhất cũng từng đến quán massage này.\nHiệu massage mới khai trương được khoảng nửa năm, việc làm ăn bình thường, khách hàng không đông. Khi cảnh sát đề nghị gặp chủ quán, nhân viên cho biết đã năm ngày nay ông chủ và bà chủ đều không đến làm việc.\nĐúng lúc này, việc đối chiếu vân tay và ADN cũng có kết quả, nạn nhân được xác định là Trình Á Phong, 28 tuổi, từng nhận án treo vì tội Cướp tài sản. Phong chính là chủ quán massage.\nTại nhà của vợ chồng Phong, cảnh sát phát hiện phòng ngủ chỉ có đệm mà không có ga trải giường. Trong thùng rác phòng vệ sinh có sợi dây vải được cắt từ ga trải giường, phù hợp với hoa văn trên sợi dây dùng để siết cổ nạn nhân. Trên bàn có lá thư ký tên Trình Á Phong, trong thư Phong nói Phong nảy sinh tình cảm với phụ nữ ở Quảng Đông nên đi tìm người này. Anh ta xin lỗi vợ vì đã thay lòng đổi dạ. Tuy nhiên cảnh sát dễ dàng nhận ra người viết là phụ nữ chứ không phải đàn ông.\nĐối tượng tình nghi số một là Vương Hội Ni - vợ Phong. Trong nhà của vợ chồng Phong dường như không có sẵn chiếc hòm gỗ như tại hiện trường nên cảnh sát tìm hỏi các cửa hàng xung quanh. Một cửa hàng xác nhận có bán chiếc hòm cùng loại vào sáng sớm ngày 10/5/2009. Người mua là cô gái trẻ cao khoảng 1m6, tóc dài, phù hợp với đặc điểm nhận dạng của Ni.\nChiếc hòm được tài xế xe ba gác chở thuê về địa chỉ nhà vợ chồng Phong. Từ nhà tới địa điểm vứt xác, Ni lại thuê chiếc xe ba gác khác chở cả mình và chiếc hòm đi. Cũng chính tài xế xe ba gác thứ hai đã cùng Ni dùng cây lau nhà khiêng hòm lên xe và xuống xe. Như vậy là nhận định trước đó của cảnh sát không đúng, hung thủ chỉ có một người, tài xế xe ba gác hoàn toàn không biết sự việc, không phải là đồng phạm.\nHai ngày sau khi cảnh sát nhận tin báo, Ni bị bắt khi đang làm tóc tại trung tâm huyện. Chị ta nhanh chóng nhận tội.\nGần một năm trước, Ni gặp Phong trong một lần anh cùng bạn bè đến ăn ở quán cơm tại trung tâm huyện, nơi chị ta làm bưng bê. Thấy Ni trẻ trung, xinh xắn, Phong theo đuổi, thường xuyên mua quà tặng, ngày nào cũng chờ đến 22h lúc Ni tan ca để đưa về nhà. Chỉ một tháng từ khi quen nhau, hai người đã tổ chức đám cưới.\nSau khi cưới, hai vợ chồng vay mượn bạn bè và người nhà mở quán massage. Thời gian đầu cuộc sống vợ chồng rất hạnh phúc, cho đến nửa năm sau Ni mới biết Phong còn giấu mình rất nhiều chuyện. Sau khi bị bắt vì tội cướp giật và phải nhận án treo, Phong thường xuyên tụ tập đánh bạc, ăn nhậu với bạn bè cả đêm không về. Việc làm ăn của quán massage còn chưa đi vào nề nếp, vẫn còn phải tiếp tục đầu tư, Phong lại thường xuyên bắt Ni đưa tiền đi đánh bạc, nếu không đưa sẽ đánh đập.\nMâu thuẫn lên đến đỉnh điểm vào đêm ngày 5/5/2009, Phong uống rượu say về nhà đánh vợ, còn ép Ni sau đó phải \"tiếp khách\" để trừ nợ cho hắn. Không thể chấp nhận việc này, Ni chờ Phong ngủ say rồi cắt ga trải giường siết cổ trả thù.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/01-7795-1592821452.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8G-CfFXFaR47KYpYmPMU7w", "image_description": "Áo của nạn nhân. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["trả thù", "người vợ", "mại dâm", "massage", "tiệm massage", "Hình sự", "Điều tra", "Tin nóng"], "tags": ["trả thù", "người vợ", "mại dâm", "massage", "tiệm massage"]}
{"title": "Trốn trại giam bằng 6 lưỡi cưa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 00:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tron-trai-giam-bang-6-luoi-cua-4119357.html", "description": "Nguyễn Viết Huy, 34 tuổi, nhờ đàn em đưa 6 lưỡi cưa vào Trại tạm giam Công an Bình Thuận để cắt song sắt, cùng bạn tù tẩu thoát.", "content": "Ngày 23/6, Nguyễn Viết Huy - tức Huy \"Nấm Độc\", Nguyễn Văn Nưng (38 tuổi, ở huyện Tuy Phong) và Nguyễn Minh Hoàng (23 tuổi, ở Phan Thiết) bị TAND TP Phan Thiết đưa ra xét xử về tội Trốn khỏi nơi giam giữ.\nTheo cáo trạng, tháng 6/2019, Huy và Nưng đang bị giam tại buồng số 5, dãy B, khu B thuộc Trại tạm giam Công an Bình Thuận. Cả hai lần lượt bị điều tra về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy và Giết người.\nHuy và Nưng có ý định trốn trại nên bàn nhau thực hiện. Lợi dụng sơ hở trong công tác quản lý giam giữ, Huy đã nhiều lần thuê điện thoại di động từ Võ Ngọc Thiện (phạm nhân tự giác) để liên lạc ra bên ngoài.\nHuy gọi cho đàn em Nguyễn Minh Hoàng, bảo mua lưỡi cưa sắt chuyển vào trại. Sau đó Hoàng nhét 6 lưỡi cưa trong cây chả và nem gói vào một bịch nylon, rồi nhờ người đàn ông nhà ở cạnh trại ném vô trại, nói là đồ ăn.\nThiện ra nhặt lấy, rồi chuyển vào buồng giam cho Huy và Nưng. Hai phạm nhân này dùng dây và vải quấn các lưỡi cưa lại tạo cán. Để cắt được song sắt cửa thông gió cao 3,25 m, Huy và Nưng đã móc chiếc mùng lên làm võng, rồi thay nhau ngồi lên thực hiện.\nDự định trong đêm 29 và rạng sáng 30/6/2019 sẽ cưa đứt, nên Huy gọi taxi từ TP HCM ra Phan Thiết chở vào Sài Gòn. Gã nhắn cho đàn em số tài xế và dặn không được tiết lộ việc trốn trại, đồng thời chuẩn bị quần áo, tiền để đón mình.\n3h sáng, Nưng và Huy cắt đứt 6 vị trí trên ba thanh sắt, tạo thành lỗ trống hình chữ nhật trên cửa thông gió, cao 27 cm, rộng 17 cm. Cả hai chui ra, dùng chiếc mùng để vượt qua tường rào kẽm gai cao hơn 3 m, rồi lên mái nhà thoát ra đường.\nLúc này, Hoàng đã cho xe chờ sẵn, đưa đại ca và Nưng đi trốn. Vào TP HCM, Huy trả tiền taxi 2,7 triệu đồng và cho bạn tù 500.000 đồng để đi hướng khác. \nBốn ngày sau, Hoàng bị bắt tại huyện Hóc Môn về hành vi Tàng trữ ma túy trái phép. Tiếp đó, Huy bị bắt tại nhà nghỉ ở TP Mỹ Tho, Tiền Giang. Còn Nưng sa lưới khi ở trong khu rẫy của người quen tại huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng, sau 10 ngày lẩn trốn. \nTheo VKS, trong vụ vượt ngục này, Huy giữ vai trò cầm đầu. Hành vi của ba bị can thuộc trường hợp phạm tội có tổ chức quy định tại khoản 2 Điều 386 Bộ Luật Hình sự, được xác định rất nguy hiểm, xâm phạm đến chế độ giam giữ, gây trở ngại cho công tác điều tra...\nLiên quan đến vụ án, ngày 2/8/2019, đại úy Lê Minh Sơn (35 tuổi, cán bộ Đội cảnh sát bảo vệ trại Trạm giam Công an Bình Thuận) đã bị VKSND tối cao khởi tố, bắt giam về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn, chiếm đoạt tài sản theo Điều 355 Bộ luật Hình sự.\nTheo cơ quan điều tra, tháng 4-6/2019, qua trung gian phạm nhân tự giác, đại úy Sơn đã cho Huy \"Nấm Độc\" và một số phạm nhân khác mướn điện thoại gọi ra ngoài. Vụ này được tách ra xét xử riêng.\nViệt Quốc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/Huy-nam-doc-va-Nung-da-bi-bat-9546-6506-1592826984.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KLfIKEs5bk9vLXJmcd8j9w", "image_description": "Huy nấm độc và Nguyễn Văn Nưng sau khi bị bắt trở lại sau khi trốn trại, tháng 7/2019. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Huy nấm độc", "trốn trại", "vượt ngục", "trại tạm giam Công an Bình Thuận", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["huy nấm độc", "trốn trại", "vượt ngục", "trại tạm giam công an bình thuận"]}
{"title": "Ông Trần Phương Bình hầu tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 08:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tran-phuong-binh-hau-toa-4119432.html", "description": "Nguyên Tổng giám đốc DongABank Trần Phương Bình và 11 đồng phạm bị xét xử với cáo buộc gây thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng của nhà băng, sáng 23/6.", "content": "Ông Bình, 61 tuổi, bị TAND TP HCM xét xử về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng theo Điều 179 BLHS 1999 và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo Điều 355 BLHS 2015. 11 bị cáo khác bị truy tố với vai trò giúp sức về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.\nTrong đó, ông Bình đang mang án tù chung thân về hành vi cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DongABank hơn 3.600 tỷ đồng ở giai đoạn một vụ án.\nHĐXX gồm chủ tọa - thẩm phán Phạm Lương Toản (Chánh tòa Hình sự TAND TP HCM), Đoàn Thị Hương Giang cùng 3 hội thẩm, thẩm phán dự khuyết Bùi Đức Nam.\nĐại diện VKSND TP HCM gồm kiểm sát viên Nguyễn Khánh Nam, Lê Thị Đông, Võ Đức Trí và Nguyễn Võ Mai Diễm (kiểm sát viên dự khuyết) được VKSND Tối cao ủy quyền công tố.\nPhục vụ cho phiên tòa, HĐXX đã triệu tập 163 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong đó có 11 bị án (xét xử ở giai đoạn một) tham gia tố tụng. Trong đó, Ngân hàng Đông Á tham gia với tư cách là nguyên đơn dân sự.\nTổ giám định thuộc Ngân hàng Nhà nước, hội đồng định giá trong tố tụng hình sự một số tỉnh cũng được triệu tập. Khoảng 20 luật sư bào chữa, bảo vệ quyền lợi người liên quan.\nTrong gần 3 tiếng làm việc sáng nay, HĐXX mới hoàn tất thủ tục thẩm tra lý lịch các bị cáo và người liên quan. Bị cáo Phùng Ngọc Khánh (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP M&C) xin hoãn phiên tòa để luật sư có thêm thời gian nghiên cứu hồ sơ nhằm bảo vệ quyền lợi ích tốt nhất cho mình. Tuy nhiên, tòa không chấp nhận vì bị cáo không thuộc các trường hợp phải hoãn phiên tòa theo quy định của pháp luật.\nChủ tọa cho biết phiên tòa có thể kết thúc trước hoặc kéo dài hơn so với thời gian dự định (15/7). Quá trình xét xử tòa sẽ cân nhắc làm việc luôn cả thứ 7 và chủ nhật. Để đảm bảo sức khỏe cho các bị cáo tham gia phiên tòa, HĐXX bố trí nhân viên y tế túc trực.\nChiều nay phiên tòa bước sang phần xét hỏi. Trước khi đi thẩm vấn, đại diện VKS sẽ công bố cáo trạng với gần 150 trang.\nTheo cáo trạng, trong giai đoạn hai của vụ án về những sai phạm xảy ra tại DongABank, ông Bình đã chỉ đạo thuộc cấp và những người liên quan khác thực hiện hành vi trái pháp luật gây thiệt hại khoảng 8.827 tỷ đồng.\nTrong đó, ông Bình và đồng phạm cho các nhóm khách hàng: Hiệp Phú Gia, Đồng Tiến, M&C vay tiền trái quy định đầu tư các dự án bất động sản nhưng bị \"sa lầy\" không thể rút vốn, gây thiệt hại lần lượt gần 3.140 tỷ đồng, 393 tỷ đồng, 3.950 tỷ đồng.\nĐối với nhóm khách hàng Tân Vạn Hưng, ông Bình chỉ đạo DongABank chi nhánh quận 10 chuyển dư nợ các khoản vay của công ty này và doanh nghiệp tư nhân Kim Hiền về sở giao dịch để cơ cấu.\nNhằm che giấu tình trạng nợ xấu cho ngân hàng, ông Bình chỉ đạo lãnh đạo, nhân viên DongABank, sở giao dịch cơ cấu các khoản vay vàng đến hạn thành dư nợ Việt Nam đồng, sau đó cho vay 2 khoản mới không có tài sản đảm bảo. Các hợp đồng được tái cơ cấu đều quá hạn nhưng nhóm khách hàng này không đủ khả năng tài chính trả nợ gây thiệt hại hơn 1.269 tỷ đồng.\nNgoài ra, ông Bình còn bị cáo buộc chiếm đoạt của DongABank hơn 75 tỷ đồng thông qua chỉ đạo thuộc cấp xuất quỹ chi sai nguyên tắc để trả nợ các khoản vay và sử dụng cá nhân.\nHải Duyên\n* Tiếp tục cập nhật.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/tran-phuong-binh-1775-1592877628.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=suBX4-87DQRA71U3jxU1jw", "image_description": "Ông Trần Phương Bình được đưa đến tòa sáng nay. Ảnh: Quỳnh Trần.", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "Đông Á Bank", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trần phương bình", "đông á bank"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/vi-sao-my-co-quy-dinh-quyen-im-lang-4119674.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["án lệ", "quyền im lặng", "quyền bị cáo", "quyền của nghi phạm", "thẩm vấn"], "tags": ["án lệ", "quyền im lặng", "quyền bị cáo", "quyền của nghi phạm", "thẩm vấn"]}
{"title": "Tội phạm ma túy khó rửa tiền trong Covid-19", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 08:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toi-pham-ma-tuy-kho-rua-tien-trong-covid-19-4119068.html", "description": "Kẻ buôn lậu ma túy khó dùng \"tiền bẩn\" để mua đồ khi các cơ sở kinh doanh đóng cửa trong Covid-19.", "content": "Trong tháng 4 và tháng 5, văn phòng DEA tại bang New York thu giữ 16 triệu USD tiền mặt, tăng hơn ba lần so với cùng kỳ năm 2019. Tương tự, số \"tiền bẩn\" thu trong hai tuần đầu tháng 6 là 3,1 triệu USD, tăng hơn gấp đôi so với 1,2 triệu USD trong cùng kỳ năm trước, New York Post đưa tin.\nRay Donovan, đặc vụ DEA phụ trách chi nhánh New York, cho biết lượng \"tiền bẩn\" bị thu giữ có xu hướng tăng vì Covid-19 làm gián đoạn hoạt động của các đường dây buôn lậu ma túy cùng cách thức rửa tiền.\nTrước đó, cartel tại Mexico thường sẽ phân phối heroin pha fentanyl cho những kẻ bán ma túy ở đường phố Dominica, quốc gia thuộc vùng biển Caribê. Tiền mặt thu về sẽ được chuyển từ Dominica tới tay các băng đảng gốc Hoa tại Mỹ.\nThành viên băng đảng gốc Hoa dùng \"tiền bẩn\" mua điện thoại, máy tính, xe hơi,... rồi bán lại với giá cao ở Trung Quốc. Ví dụ, chiếc điện thoại 500 USD tại Mỹ có thể được bán với giá 2.000 USD tại Trung Quốc. Với lợi nhuận thu được, băng đảng gốc Hoa trả tiền ma túy cho cartel Mexico.\nTuy nhiên, trong Covid-19, các cửa hàng tại New York đóng cửa nên thành viên băng đảng không thể mua sắm. Chúng càng không thể mua đồ trực tuyến vì nhà chức trách có thể dễ dàng truy ra người mua. Lượng \"tiền bẩn\" tồn đọng từ đó mở ra cơ hội cho lực lượng chức năng.\nBên cạnh đó, việc giảm số lượng chuyến bay cùng việc thắt chặt an ninh vùng biên giới và cao tốc không chỉ ngăn ma túy vào Mỹ mà còn ngăn tiền mặt rời khỏi đây.\nĐặc vụ Donovan cho biết văn phòng mình bận rộn hơn bao giờ hết vì nhu cầu ma túy tại khu vực thành thị của bang New York vẫn ở mức cao dù trong dịch. Đây cũng là thời điểm mấu chốt để ngăn chặn buôn lậu ma túy vì số ca tử vong do quá liều đã có xu hướng tăng từ năm 2015.\nKhông chỉ tại New York, lực lượng chức năng ở thành phố Los Angeles, bang California vào cuối tháng 4 từng cũng thu được lượng lớn \"tiền bẩn\" trong lúc các cửa hàng đóng cửa chống dịch, theo Los Angeles Times.\nQuốc Đạt (Theo New York Post)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/1-3796-1592802176.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=L5T_Do0ScWSFeh8fYShV4A", "image_description": "Số tiền bẩn DEA thu được trong một lần đột kích tại thành phố Los Angeles vào cuối tháng 4. Ảnh: Drug Enforcement Administration.", "author": null, "keywords": ["covid-19", "tội phạm ma túy", "rửa tiền", "Covid-19", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["covid-19", "tội phạm ma túy", "rửa tiền", "covid-19"]}
{"title": "Hai người Đài Loan bị truy tố khung hình phạt cao nhất", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 11:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-nguoi-dai-loan-bi-truy-to-khung-hinh-phat-cao-nhat-4119596.html", "description": "Được thuê vận chuyển hơn 606 kg Methamin, Chiang Wei Chih, 32 tuổi, quốc tịch Đài Loan và đồng hương bị truy tố khung hình phạt cao nhất là tử hình.", "content": "VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Chiang Wei Chih và Yeh Ching Wei (34 tuổi) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy theo điểm b, khoản 4 Điều 250 BLHS - khung hình phạt từ 20 năm, tù chung thân đến tử hình. Hai người này từng bị Đài Loan kết án về các tội lừa đảo, giết người, phá hoại...\nChih khai, từ năm 2018 nhập cảnh Việt Nam 3 lần. Chiều 10/4/2019, anh ta được ông Trần (không rõ lai lịch) - bạn của anh rể, đang kinh doanh vũ trường tại Đài Loan, thuê sang Việt Nam vận chuyển hàng điện tử có cất giấu đồ mỹ nghệ và tìm kho giấu tại Việt Nam. Khi thực hiện xong, Chih quay về Đài Loan thông báo cho ông Trần biết để qua Việt Nam xử lý, rồi nhận tiền công là 5.000 USD.\nKhi sang Việt Nam, Chih rủ Yeh Ching Wei cùng giám sát việc chở hàng. Cả hai thuê ôtô 7 chỗ tự lái, một ôtô tải và tài xế Lê Hoàng Phúc chở hàng.\nNgày 11/4/2019, cả hai đến khách sạn tại quận 1 gặp người tên Volavong Veopadinh (quốc tịch Lào, có thể nói tiếng Trung Quốc và Việt Nam) và hẹn sáng hôm sau Chih đem xe tải tới nhận hàng.\nĐúng hẹn, Wei lái xe chở Chih và yêu cầu Phúc lái xe tải đến ngã ba đường Huỳnh Mẫn Đạt – Võ Văn Kiệt (quận 5) đấu đuôi vào xe tải của Phạm Ngọc Khải Hoàn (do Volavong Veopadinh điều đến) để nhận hàng. Chuyển hàng xong, Chih và Wei yêu cầu Phúc đưa hàng về Đồng Nai cất giữ.\nTrong quá trình nhóm này giao nhận hàng, Đội CSGT quận 5 quan sát qua camera giao thông phát hiện các xe đậu sai quy định và có biểu hiện nghi vấn chở hàng cấm. Khi lực lượng chức năng tới hiện trường, các xe đã rời đi nên Đội CSGT quận 5 phối hợp Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP HCM truy đuổi.\nĐến gần hầm Thủ Thiêm, cảnh sát chặn được ôtô 7 chỗ do Wei chở Chih và xe tải do Lê Hoàng Phúc lái. Kiểm tra, CSGT phát hiện xe tải chở nhiều thùng giấy bên trong chứa loa di động màu đen bất thường, hàng hóa không có hóa đơn chứng từ nên tạm giữ và báo cho Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC04) Công an TP HCM. Nhà chức trách tìm thấy trong 60 chiếc loa có 590 túi nylon in nhãn mác là trà xanh, bên trong chứa hơn 606 kg Methamin.\nTiếp tục truy tìm đến 13h cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện ôtô thứ 3 do Phạm Ngọc Khải Hoàn cầm lái và phụ lái Nguyễn Thiện Toàn đi giao 5 thùng loa kéo cho Bùi Nguyễn Huy Vũ (38 tuổi) tại khu vực đường Trường Sa, quận 3. Vũ cũng bị bắt sau đó khi đang cất giấu và thuê người đi giao hàng.\nTừ lời khai của tài xế Hoàn và phụ lái, ngày 13/4/2019, cảnh sát khám xét kho hàng tại quận 10 thu giữ thêm 38 loa kéo có gần 452 kg ma túy.\nTheo cáo trạng, Chih và Wei không thành khẩn khai báo. Họ cho rằng chỉ nhận vận chuyển hàng điện tử có cất giấu đồ mỹ nghệ chứ không biết là ma túy. Tuy nhiên, nhà chức trách căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập được, đủ cơ sở buộc hai bị can phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi vận chuyển lượng ma túy này.\nCác tài xế Phúc, Hoàn và Toàn khai chỉ là người làm thuê, nhân viên Công ty vận tải Ngọc Vân tại quận 10. Trưa 12/4/2019, họ nhận được chỉ đạo của ông chủ chở 60 thùng hàng đến khách sạn trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, giao cho Volavong Veopadinh và 5 thùng cho Vũ. Nhưng khi đến khách sạn Volavong Veopadinh yêu cầu Hoàn và Toàn mang đến chỗ vắng người góc đường Huỳnh Mẫn Đạt – Võ Văn Kiệt giao cho Chih và Wei và chuyển sang xe của Phúc đã đợi sẵn. \nÔng Trần Quốc Thái, chủ doanh nghiệp vận tải Ngọc Vân khai, ngày 11/4/2019 bạn hàng quen biết ngoài xã hội là Trần Hồng Nhật (không rõ lai lịch, sống tại Thái Lan) nói \"có khách hàng bên Thái gửi 103 thùng hàng loại loa kéo tay về Việt Nam\", thuê ông Thái nhận hàng để chuyển cho khách tại Việt Nam.\nÔng Thái đồng ý, tối cùng ngày ông cho 2 xe tải nhỏ chở số hàng đến kho của công ty tại quận 10. Nhận hàng xong, ông Thái báo cho Nhật biết và được người này yêu cầu chuyển 60 thùng cho Volavong Veopadinh và 5 thùng cho Vũ. 38 thùng còn lại ông chờ Nhật báo để đi giao nhưng người này không liên lạc lại, thì bị công an khám xét thu giữ.\nTrước đó, Nhật từng gửi cho Công ty ông Thái 30 thùng loa tương tự để giao cho Yeow yong Chin (quốc tịch Malaysia).\nCơ quan điều tra xác định, ông Thái và các nhân viên, tài xế không biết hàng vận chuyển là ma túy nên không có căn cứ xử lý. Một số người liên quan khác trong đường dây do không rõ lai lịch nên cơ quan điều tra không có cơ sở để làm rõ.\nNgay sau khi giao lô ma túy cho Chih và Wei, Volavong Veopadinh đã xuất cảnh qua cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum); Yeow yong Chin - nghi vấn nhận 30 thùng loa có chứa ma túy, đã xuất cảnh ngày 10/5/2019 tại Tân Sơn Nhất, nên sẽ tiếp tục điều tra, xử lý sau. \nHành vi của Bùi Nguyễn Huy Vũ không liên quan đến hai người Đài Loan nên cơ quan điều tra tách ra để điều tra về hành vi Vận chuyển và Tàng trữ trái phép chất ma túy trong một vụ án khác.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/hai-nguoi-dai-loan-9442-1592882602.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PBlIlA4K47HDdfKJQU0HzA", "image_description": "Chiang Wei Chih lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["vận chuyển hơn 1 tấn ma túy", "hai người Đài Loan vận chuyển 606 kg ma túy bị truy tố", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vận chuyển hơn 1 tấn ma túy", "hai người đài loan vận chuyển 606 kg ma túy bị truy tố"]}
{"title": "Giám đốc gọi giang hồ vây công an bị thêm tội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 11:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-goi-giang-ho-vay-cong-an-bi-them-toi-4119594.html", "description": "Nguyễn Tấn Lương, 38 tuổi, Giám đốc Công ty Phú Gia Lương - người gọi băng giang hồ Giang \"36\" bao vây ôtô chở công an, bị xem xét tội Trốn thuế. ", "content": "Sáng 23/6, Lương bị TAND TP Biên Hòa tuyên phạt 3 năm tù về tội Trốn thuế, tổng hợp với bản án 4 năm tù tội Gây rối trật tự công cộng hồi tháng trước, bị cáo phải chấp hành 7 năm tù.\nHĐXX đánh giá hành vi của Lương nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm việc quản lý thuế... nhưng cũng xem xét giảm nhẹ cho bị cáo vì thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải.\nTrước đó, Lương thừa nhận hành vi, cho biết đã nhờ gia đình khắc phục toàn bộ hậu quả là 4,8 tỷ đồng. \"Mong HĐXX xem xét những đóng góp của bị cáo cho địa phương, hoạt động từ thiện... giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm trở về với gia đình\", Lương nói lời sau cùng.\nHành vi của Lương bị phát hiện trong quá trình điều tra mở rộng vụ án ông này gọi Ngô Đình Giang (Giang \"36\") cùng đàn em vây xe chở công an trên đường Đặng Văn Trơn, TP Biên Hòa, tháng 6/2019.\nTheo cáo trạng, Công ty Phú Gia Lương được thành lập năm 2009, hoạt động nhiều ngành nghề, trong đó có xây dựng. Từ năm 2012 đến 2018, công ty ký 20 hợp đồng làm đường, nâng cấp và sửa chữa trụ sở làm việc, trường học tại huyện Xuân Lộc, Cẩm Mỹ, Định Quán... \nSau khi hoàn thiện 11 công trình, doanh nghiệp không xuất hóa đơn giá trị gia tăng để kê khai, báo cáo thuế; xuất hóa đơn nhưng ghi giá thấp hơn giá trị quyết toán thực tế 9 công trình.\nVới các hành vi trên, Lương cùng công ty đã gây thiệt hại cho ngân sách 1,3 tỷ đồng thuế giá trị gia tăng và 3,5 tỷ đồng thuế thu nhập doanh nghiệp.\n Phước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/tan-luong-2631-1592885977.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=G284SctR57_jE6HXwU0-xg", "image_description": "Nguyễn Tấn Lương tại phiên tòa sáng nay. Ảnh: Phước Tuấn", "author": null, "keywords": ["Nguyễn Tấn Lương", "giám đốc gọi giang hồ vây công an", "Giang 36", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nguyễn tấn lương", "giám đốc gọi giang hồ vây công an", "giang 36"]}
{"title": "Bạn gái tôi không muốn có tên trong giấy khai sinh của con?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 09:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ban-gai-toi-khong-muon-co-ten-trong-giay-khai-sinh-cua-con-4119293.html", "description": "Chúng tôi yêu nhau năm thì em có bầu, hiện chưa cưới vì chưa đủ điều kiện kinh tế. (Hải Lê)", "content": "Tôi muốn giữ em bé, còn bạn gái thì không. Em sợ gia đình và cũng sợ con khổ. Tôi bảo em cứ sinh, rồi tôi sẽ chăm sóc bé. Em đồng ý với điều kiện không đứng tên trong giấy khai sinh.\nXin hỏi, tôi có thể một mình đứng tên cha trong giấy khai sinh được không?\nLuật sư tư vấn\nTheo khoản 1 điều 13 Thông tư 15/2015/TT-BTP, người cha khi làm thủ tục nhận con mà không liên hệ được với người mẹ thì không cần có ý kiến của người mẹ trong Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con.\nNếu không có Giấy chứng sinh và giấy tờ tùy thân của người mẹ, nội dung ghi theo thông tin do người cha cung cấp. Người cha chịu trách nhiệm về thông tin do mình cung cấp. \nNhư vậy, để làm giấy khai sinh cho con mà không có tên mẹ, trước tiên bạn cần làm thủ tục đăng ký nhận con. Bạn đến Ủy ban nhân dân xã nơi bạn cư trú nộp tờ đăng ký nhận con theo mẫu quy định và chứng cứ chứng minh quan hệ cha con cho cơ quan đăng ký hộ tịch.\nChứng cứ chứng minh quan hệ có thể là: văn bản của cơ quan y tế, cơ quan giám định; hoặc cơ quan khác có thẩm quyền ở trong nước hay nước ngoài xác nhận quan hệ cha con, quan hệ mẹ con.\nTrường hợp không có văn bản nêu trên thì phải có thư từ, phim ảnh, băng, đĩa, đồ dùng, vật dụng khác chứng minh mối quan hệ cha con, quan hệ mẹ con và văn bản cam đoan của cha, mẹ về việc trẻ em là con chung của hai người, có ít nhất hai người thân thích của cha, mẹ làm chứng.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["luật sư tư vấn", "luật hộ tịch", "không ghi tên mẹ trong giấy khai sinh", "câu hỏi pháp luật", "giải đáp pháp luật", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["luật sư tư vấn", "luật hộ tịch", "không ghi tên mẹ trong giấy khai sinh", "câu hỏi pháp luật", "giải đáp pháp luật"]}
{"title": "Cướp 35 tỷ đồng của doanh nhân vì 'thua lỗ tiền ảo'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 13:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuop-35-ty-dong-cua-doanh-nhan-vi-thua-lo-tien-ao-4119620.html", "description": "Hơn 10 người cho rằng ông Lê - kinh doanh tiền ảo, đã lừa mình tán gia bại sản nên thuê thám tử tư \"định vị\" ông này, bắt cóc lấy lại 35 tỷ đồng.   ", "content": "Ngày 23/6, nguồn tin từ Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) cho biết đã bắt thêm một nghi can, tiếp tục truy bắt và triệp tập nhiều người khác để điều tra liên quan đến nhóm bắt cóc, cướp 35 tỷ đồng của ông Lê - doanh nhân hơn 30 tuổi ở TP HCM.\n\"Nhóm này một mực cho rằng chỉ lấy lại tiền bị lừa nhưng thực chất họ đã đánh đập, đe doạ nạn nhân lấy điện thoại, camera hành trình... thì đã cấu thành hành vi Cướp tài sản\", cán bộ tham gia chuyên án nói.\nBước đầu, một trong số những người này khai tham gia đầu tư tiền tỷ đồng tại các sàn Coin (tiền ảo) liên quan đến ông Lê, sau khi được hứa hẹn nhận lãi \"khủng\". Tuy nhiên, vài tháng trước họ không thể lấy lại được tiền của mình. Cho rằng bị ông Lê lừa, họ lên kế hoạch lấy lại tiền đã đầu tư.\nBiết doanh nhân luôn mang theo điện thoại có tài khoản tiền ảo lên đến hàng chục tỷ đồng, họ thuê Mai Xuân Phốt, 28 tuổi - thám tử tư, tìm hiểu đường đi nước bước để thực hiện kế hoạch uy hiếp, chiếm mật khẩu. Phốt sẽ được trả công một tỷ đồng sau khi \"phi vụ\" thành công.  \nPhốt sử dụng nhiều thiết bị công nghệ cao trái phép, đặt giám sát, nắm toàn bộ lịch trình của gia đình ông Lê. Chúng nhiều lần lên kế hoạch tiếp cận ông này nhưng đều bỏ dở vì đó là những chỗ đông người, sợ bị phát hiện.\nĐến giữa tháng 5, gia đình doanh nhân từ Sài Gòn đi Đà Lạt, nhóm nhà đầu tư tiền ảo thuê thêm người, chọn địa điểm ra tay là nơi vắng vẻ trên đường dẫn lên cao tốc Long Thành - Dầu Giây (thuộc tỉnh Đồng Nai).\nTrưa 17/5, ông Lê chở vợ và con gái vài tháng tuổi đến đoạn dẫn lên cao tốc thì một chiếc ôtô bất ngờ từ sau vượt lên va trúng. Tài xế chặn đầu xe, ra hiệu cho ông Lê xuống giải quyết va chạm.\nKhi ông này vừa xuống xe, 3 ôtô khác áp sát, nhiều thanh niên mang súng, kim tiêm... ập xuống khống chế. \nĐã phân chia nhiệm vụ từ trước, một tên lấy điện thoại di động, giật camera hành trình ôtô ông Lê, rút thẻ nhớ. Những người còn lại đe dọa, khống chế, bịt mắt hai vợ chồng nạn nhân đưa lên hai xe khác nhau, đi lên cao tốc hướng về Sài Gòn. Ôtô của ông Lê được một người trong nhóm lái theo sau. \nTrên đường đi, nhóm này trói, đánh đập ông Lê; đe doạ sát hại vợ, tiêm máu HIV vào con gái... buộc nạn nhân đưa mật khẩu tài khoản tiền ảo. Sau nhiều lần thao tác, số tiền ảo trị giá 35 tỷ đồng được chúng rút và bán ra thị trường, thu tiền mặt chuyển vào tài khoản của nhau. \nTrong hơn hai giờ đi về TP HCM, nhóm này tiếp tục đánh, buộc doanh nhân gọi cho người thân, bạn bè chuyển thêm số tiền ảo trị giá 9,5 triệu USD. Khi người nhà thao tác, anh này la lớn \"đừng đánh nữa\" khiến họ nghi ngờ, dừng chuyển tiền ảo.\nĐến khu vực vắng vẻ ở quận 2, nhóm người bỏ gia đình ông Lê và xe ở vệ đường, mang điện thoại và camera hành trình đi phi tang để xoá dấu vết. Gia đình nạn nhân tự giải thoát, cầu cứu cảnh sát. \nXác định băng nhóm gây án có thủ đoạn mới, manh động, Cục cảnh sát Hình sự báo cáo lãnh đạo Bộ Công an. Thiếu tướng Trần Ngọc Hà (Cục trưởng Hình sự) trực tiếp chỉ đạo Phòng 6 (Phòng Trọng án) làm chủ công điều tra. Hai Phó Cục Hình sự là đại tá Lê Ngọc Phương và đại tá Phạm Văn Tám họp án, tung nhiều trinh sát đi xác minh.\nLần lượt 7 nghi can ở nhiều tỉnh thành bị bắt, bao gồm: Hồ Ngọc Tài, 31 tuổi; Trần Ngọc Hoàng (37 tuổi, cùng ngụ Đà Nẵng); Nguyễn Văn Đức (24 tuổi, Đăk Lăk); Mai Xuân Phốt; Trịnh Tuấn Anh (35 tuổi); Bùi Quang Chung (24 tuổi); Trương Chí Hải (31 tuổi, cùng ngụ TP HCM).\nRiêng việc nhóm này lấy tiền ảo đổi sang tiền thật, chia nhau chiếm đoạt và các hành vi khác sẽ được cơ quan điều tra làm rõ, củng cố cơ sở xử lý sau.\n* Tên nạn nhân đã thay đổi.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/bangcuop-3584-1592888413.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8fc01dIsELVhHCKzMNGbzw", "image_description": "7 nghi can trong băng cướp. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["doanh nhân", "35 tỷ đồng", "dàn cảnh cướp", "bắt băng cướp", "dàn cảnh cướp trên cao tốc", "tiền ảo", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["doanh nhân", "35 tỷ đồng", "dàn cảnh cướp", "bắt băng cướp", "dàn cảnh cướp trên cao tốc", "tiền ảo"]}
{"title": "Hai người bị oan đòi bồi thường 38 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 12:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-nguoi-bi-oan-doi-boi-thuong-38-ty-dong-4119581.html", "description": "Ông Trần Ngọc Chinh (79 tuổi) và đại diện của ông Trần Trung Thám (đã chết) yêu cầu VKSND tỉnh bồi thường 38 tỷ đồng tổn thất tinh thần, vật chất.", "content": "Người thứ ba liên quan vụ án là ông Khổng Văn Đệ (96 tuổi), gia đình cho biết đã có đơn yêu cầu bồi thường song số tiền chưa được công bố.\nNăm 1980, ba ông bị điều tra tội Giết người, sau gần ba năm tạm giam đã được trả tự do, đình chỉ điều tra. Ba ông mang thân phận bị can trong 39 năm, cho tới khi VKSND tỉnh Vĩnh Phúc nhận có những \"sai sót dẫn đến hậu quả không ai mong muốn\".\nTháng 10/2019, là đơn vị phê chuẩn các quyết định khởi tố, bắt tạm giam, VKSND tỉnh Vĩnh Phúc đã xin lỗi công khai ông Chinh, Thám cùng ông Đệ, mong gia đình ba ông \"thông cảm cho các cơ quan công tố thời bấy giờ\". \nTrong đơn gửi VKSND tỉnh Vĩnh Phúc, ông Chinh yêu cầu được bồi thường hơn 12,8 tỷ đồng cho những tổn thất về tinh thần, sức khỏe, thu nhập bị mất... Người đại diện hợp pháp của ông Thám đề nghị bồi thường 25 tỷ đồng. \nTrong buổi làm việc ngày 18/6 với ông Chinh và gia đình ông Thám, đại diện VKSND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, việc giải quyết bồi thường oan sai phải thực hiện đúng quy trình và \"đây là một trình tự khác so với công khai xin lỗi\". VKS mong muốn giải quyết bồi thường có lợi nhất cho các ông song cũng phải phù hợp quy định pháp luật về bồi thường oan sai.\nChậm nhất ngày 26/6, VKS sẽ có thông báo về việc thụ lý những đơn yêu cầu bồi thường này. Nếu thụ lý, trong một tháng, VKS sẽ xúc tiến thương lượng bồi thường với các gia đình.\nTheo hồ sơ vụ án, ngày 28/1/1980, tại thôn Vạn Thắng xảy ra vụ giết ông Chu Văn Quản (bí thư chi bộ thôn). Sau hơn hai tháng điều tra, ngày 3/3/1980, ông Chinh, Thám bị khởi tố, bắt. Hai tháng sau đó, ông Thám chết trong trại giam và công an thông báo nguyên nhân do mắc bệnh kiết lỵ. Tháng 4/1980, ông Đệ và Nguyễn Đình Ký bị khởi tố, tạm giam với cáo buộc giết người.\nTrong quá trình điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phú (nay là tỉnh Vĩnh Phúc) xác định chỉ có một mình Ký gây án. Công an tỉnh Vĩnh Phú ra quyết định đình chỉ điều tra với ông Chinh, Thám và Đệ. Được trả tự do sau ba năm vướng lao lý, ba ông gửi hàng nghìn lá đơn kêu oan trong nhiều năm.\nTrong 5 năm qua, nhiều người bị oan sai đã yêu cầu các cơ quan tố tụng bồi thường song số tiền đạt được thỏa thuận đều thấp hơn mức ban đầu đưa ra. Năm 2015, ông Nguyễn Thanh Chấn (tỉnh Bắc Giang) yêu cầu tòa bồi thường hơn 9,3 tỷ đồng cho 10 năm ngồi tù oan. Sau 10 tháng thương lượng, ông nhận tiền bồi thường nhiều nhất cả nước với 7,2 tỷ đồng.\nÔng Trần Văn Thêm (tỉnh Bắc Ninh) mang thân phận tử tù 44 năm đã yêu cầu bồi thường 15 tỷ đồng cho 6 năm ngồi tù oan. Sau gần 3 năm, năm 2019 ông Thêm được chi trả 6,7 tỷ đồng.\nMột số vụ án khác như ông Hàn Đức Long (Bắc Giang) bốn lần bị tuyên án tử hình; ba mẹ con bà Đặng Thị Nga (tỉnh Điện Biên) bị hàm oan tội giết chồng, cha suốt 28 năm; ông Mưu Quý Sường (Bắc Giang) bị bắt oan 7 năm hiện vẫn chưa hoàn tất thương lượng bồi thường.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/IMG-7805-JPG-6410-1570240647-4843-1592883768.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KyxOeEx9Eg4_mUvZMdA9qQ", "image_description": "Ông Trần Ngọc Chinh. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["án oan", "oan sai", "Vĩnh phúc", "bồi thường oan sai", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["án oan", "oan sai", "vĩnh phúc", "bồi thường oan sai"]}
{"title": "Ca sĩ bị bắn vào lưng khi đi xe máy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 15:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ca-si-bi-ban-vao-lung-khi-di-xe-may-4119743.html", "description": "Ca sĩ Hồ Phàm, 41 tuổi, bị bắn trúng lưng khi đang di chuyển trên đường Nguyễn Khang, quận Cầu Giấy.", "content": "Đêm 19/6, ca sĩ Hồ Phàm ngồi sau xe máy do bạn chở. Đến khu vực hẻm 12, nghách 55, ngõ 381 phố Nguyễn Khang, tiếng súng vang lên, Hồ Phàm gục xuống đất do bị đạn xuyên vào lưng.\nNhà chức trách cho biết, ca sĩ 41 tuổi đã qua cơn nguy kịch, phổi bị chảy máu nên chưa thể gắp viên đạn ra.\nNgày 20/6, Công an quận Cầu Giấy xác định Tạ Văn Hải, 41 tuổi, trú quận Ba Đình, là nghi phạm nổ súng nên tạm giữ để điều tra cáo buộc giết người và tàng trữ trái phép súng quân dụng.\nHải đang điều trị về bệnh tâm thần, vừa trốn khỏi nơi điều trị. Nguyên nhân gây án đang được điều tra. Khẩu súng đã bị thu giữ.\nHồ Phàm tốt nghiệp Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, là ca sĩ hoạt động tự do.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/Hai-3597-1592898433.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gBvrbm0xOuwa5KW5KidQgA", "image_description": "Tạ Văn Hải chỉ chỗ giấu súng. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["ca sĩ Hồ Phàm", "ca sĩ bị bắn", "Nguyễn Khang", "bắn người", "nổ súng", "Hồ Phàm", "bắn người ở Cầu Giấy", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["ca sĩ hồ phàm", "ca sĩ bị bắn", "nguyễn khang", "bắn người", "nổ súng", "hồ phàm", "bắn người ở cầu giấy"]}
{"title": "Trốn trại giam, Huy 'Nấm Độc' lĩnh án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 15:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tron-trai-giam-huy-nam-doc-linh-an-4119694.html", "description": "Nguyễn Viết Huy, 34 tuổi, tức Huy \"Nấm Độc\", cùng hai đồng phạm bị xét xử vì dùng 6 lưỡi cưa cắt song sắt nhà giam, trốn vào Sài Gòn.", "content": "Ngày 23/6, Nguyễn Viết Huy bị TAND TP Phan Thiết phạt 5 năm 6 tháng tù về tội Trốn khỏi nơi giam giữ theo Điều 386 BLHS 2015. Tổng hợp hình phạt 20 năm về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy TAND tỉnh Bình Thuận tuyên trước đó, bị cáo phải chấp hành 25 năm 6 tháng tù.\nLiên quan đến vụ án, Nguyễn Văn Nưng, 38 tuổi, bị tuyên phạt 4 năm 6 tháng tù về cùng hành vi. Tổng hợp với bản án 12 năm tù về tội Giết người trước đó, Nưng phải chấp hành 16 năm 6 tháng tù.\nTương tự, đồng phạm Nguyễn Minh Hoàng, 23 tuổi, nhận 3 năm 6 tháng tù về hành vi lần này và phải tổng hợp 3 năm 6 tháng tù do TAND huyện Hóc Môn, TP HCM, tuyên trước đó. \nTại tòa hôm nay, Huy và hai bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi, tỏ ra ăn năn hối cải, xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt để được sớm về với gia đình, làm lại cuộc đời.\nCáo trạng xác định, tháng 6/2019, Huy và Nựng bị giam chung phòng tại Trại tạm giam Công an tỉnh Bình Thuận, bàn cách trốn trại.\nHuy liên tục thuê điện thoại của Võ Ngọc Thiện (phạm nhân tự giác, 26 tuổi) với giá 5-7 triệu đồng, gọi ra cho nhiều người, trong đó có đàn em Nguyễn Minh Hoàng nhà ở phường Hưng Long nhờ mua lưỡi cưa sắt.\nHoàng mua 6 lưỡi cưa nhét vào cây chả và nem, gói trong bọc nylon màu đen cùng thuốc lá, quẹt ga, sạc dự phòng... Đến 3h ngày 29/6/2019, anh ta nhờ người đàn ông ở cạnh trại giam ném bọc đồ qua vị trí đã được Huy hướng dẫn. Sáng sớm, Thiện ra lấy bịch đồ, chuyển vào cho Huy. \nTừ 11h ngày 29/6, Huy và Nưng lấy dây vải cột ghép 6 lưỡi cưa thành 3 cái có cán vải để dễ cầm, dùng mùng treo lên lỗ thông gió làm võng ngồi cưa lỗ thông gió phòng giam. Dự tính trong đêm hoặc rạng sáng hôm sau sẽ cưa đứt các song sắt để trốn ra ngoài.\nHuy gọi điện cho tài xế taxi ở TP HCM ra Phan Thiết đón, rồi gọi cho Hoàng chuẩn bị áo quần cho Huy và Nưng. Đến giờ điểm danh và đưa cơm, chiếc mùng được tháo xuống. Bọn chúng dùng kem đánh răng màu xanh trét lại vết cưa dang dở để không bị cán bộ trại phát hiện.\n3h sáng 30/6, ba song sắt ô cửa thông gió bị cưa đứt, tạo thành lỗ trống cao 27 cm, rộng 17 cm, chéo 34 cm. Huy cầm theo điện thoại thuê của Thiện, cùng Nưng chui ra ngoài, gọi Hoàng đến chở đi. Tài xế taxi đến đón ở điểm hẹn, đưa cả 3 về TP HCM lấy 2,7 triệu tiền công. Huy cho Nưng 500.000 đồng và điện thoại để trốn hướng khác. 10 ngày sau, cả ba bị bắt. \nNgày 2/8/2019, đại úy Lê Minh Sơn (35 tuổi, cán bộ Đội cảnh sát bảo vệ Trại tạm giam Công an Bình Thuận) bị bắt giam về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn, chiếm đoạt tài sản theo Điều 355 Bộ luật Hình sự. Võ Ngọc Thiện cũng bị điều tra trong vụ án này.\nViệt Quốc ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/Huy-va-hai-dong-pham-JPG-7934-1592893657.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=S8YmR_RdZNZr6jFr2bREtg", "image_description": "Ba bị cáo Nguyễn Văn Nưng, Nguyễn Viết Huy và Nguyễn Minh Hoàng bị đưa ra xét xử, sáng 23/6. Ảnh: Việt Quốc.", "author": null, "keywords": ["Xét xử vụ Huy nấm độc trốn trại", "thuê điện thoại trong trại giam", "Huy nấm độc bị xử tù", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["xét xử vụ huy nấm độc trốn trại", "thuê điện thoại trong trại giam", "huy nấm độc bị xử tù"]}
{"title": "Hai người bị đâm khi đuổi bắt trộm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 20:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-nguoi-bi-dam-khi-duoi-bat-trom-4119936.html", "description": "Trong lúc đuổi bắt tên trộm xe SH của mình trên đường, anh Vũ Tiến Luận, 36 tuổi, cùng một người khác bị đâm trọng thương.", "content": "Trưa 23/6, anh Luận ở trong nhà trên đường Kênh Nước Đen, phường Bình Hưng Hoà A, quận Bình Tân. Lúc này, hai thanh niên chạy xe máy trờ tới phía trước, một tên nhảy xuống dùng đoản bẻ khóa trộm xe SH của anh Luận.\nPhát hiện sự việc, anh Luận tri hô và cùng nam thanh niên 18 tuổi chạy bộ đuổi theo khoảng 100 m thì giữ được gã đồng phạm chạy xe Airblade. Trong lúc giằng co, nghi can rút dao chống trả, đâm hai người vây bắt bị thương.\nCùng lúc, đại úy Nguyễn Quốc Huy, cảnh sát khu vực, trên đường từ địa bàn về công an phường đã lao vào hỗ trợ, khống chế tên trộm. Kẻ còn lại đã tẩu thoát cùng chiếc xe trộm được.\nNghi can là Nguyễn Văn Lộc, 29 tuổi, cùng hai nạn nhân được đưa vào bệnh viện. Trong đó, Lộc bị vết thương xuyên đùi vùng trên gối trái; anh Luận bị thương vùng mặt và cẳng tay trái; người còn lại bị nhát đâm thấu bụng, được chuyển lên Bệnh viện 115.\nUBND phường Bình Hưng Hoà A cho biết sẽ phối hợp cùng các ban ngành đến bệnh viện thăm hỏi, động viên hai người dân bị thương.\nĐinh Vui", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/trom-xe-8610-1592918804.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Beb5J2EzyOFhZRe8xA0Gpg", "image_description": "Khu vực xảy ra vụ trộm đâm người truy bắt. Ảnh: Đinh Vui.", "author": null, "keywords": ["trộm xe", "trộm đâm người", "trộm ở Sài Gòn", "đuổi bắt trộm ở TP HCM", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm xe", "trộm đâm người", "trộm ở sài gòn", "đuổi bắt trộm ở tp hcm"]}
{"title": "Vận chuyển 70 kg động vật quý hiếm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 23:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/van-chuyen-70-kg-dong-vat-quy-hiem-4119961.html", "description": "Vi Văn Vương, 32 tuổi, trú huyện Quỳ Châu bị bắt quả tang chở hai xác sơn dương, 11 con dúi và hai con chồn.", "content": "Tổng trọng lượng động vật hoang dã, quý hiếm là 70 kg, trong đó hai con sơn dương nặng 53 kg; số dúi và chồn hơn 17 kg.\nChiều 23/6, Vương đi xe máy từ huyện miền núi Quế Phong về huyện Quỳ Châu và bị nhà chức trách huyện Quỳ Châu bắt tại địa phận xã Châu Bình với số tang vật trên.\nKhám nơi ở của nghi can, lực lượng làm nhiệm vụ thu thêm một số bộ phận của sơn dương.\nNhà chức trách xác định, số động vật hoang dã, quý hiếm trên có xuất xứ từ Lào. Vương mua để bán kiếm lời.\nVương đang bị tạm giữ về tội Vi phạm các quy định về bảo vệ động vật nguy cấp quý hiếm, theo điều 244 Bộ luật Hình sự 2015.\nChuyên án đang được mở rộng.\nKế Kiên - Nguyễn Hải", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/IMG-1891-JPG-5532-1592926760.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IGa3iq_rkZgxJTxtrVmB5g", "image_description": "Vi Văn Vương cùng tang vật tại cơ quan công an. Ảnh: Kế Kiên.", "author": null, "keywords": ["Động vật quý hiếm", "cảnh sát", "tiêu thu", "động vật từ Lào", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["động vật quý hiếm", "cảnh sát", "tiêu thu", "động vật từ lào"]}
{"title": "Đánh bố vợ vì mâu thuẫn đặt tên con", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 24/6/2020, 20:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-bo-vo-vi-mau-thuan-dat-ten-con-4120530.html", "description": "Lê Đức Hoàng dùng búa đinh hành hung bố vợ khiến ông trọng thương rồi bỏ trốn vào tỉnh phía Nam hơn một năm.", "content": "Ngày 24/6, Công an huyện Nông Cống đang tạm giữ Hoàng, 32 tuổi, ở xã Trung Chính, huyện Nông Cống để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.\nNhà chức trách cáo buộc, cuối tháng 4/2019, Hoàng cãi vã với bố vợ là ông Lê Văn Bộ, 51 tuổi trong việc đặt tên khai sinh cho con.\nBất đồng quan điểm, gã con rể sau đó dùng cây búa đinh đập nhiều nhát vào cổ và vai ông Bộ làm nạn nhân bị thương nặng. Kết quả giám định cho thấy ông Bộ mất 41% sức khỏe. Sau khi gây án, Hoàng bỏ trốn vào các tỉnh phía Nam và bị công an phát lệnh truy nã.\nChiều 23/6, Hoàng trở về địa phương, công an phát hiện nên tổ chức vây bắt.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/24/Hoang-2242-1592999723.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OtuJqQtm2_3FruYMjd9RkQ", "image_description": "Cảnh sát lấy lời khai nghi can Lê Đức Hoàng. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["đánh bố vợ", "đặt tên con", "tổn hại sức khoẻ", "trốn nã", "Thanh Hoá", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đánh bố vợ", "đặt tên con", "tổn hại sức khoẻ", "trốn nã", "thanh hoá"]}
{"title": "Phát đạn trả thù vào buổi sáng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 23/6/2020, 16:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phat-dan-tra-thu-vao-buoi-sang-4119762.html", "description": "Vũ Quốc Long, 51 tuổi, hạ kính ôtô, chĩa súng bắn trả thù Tô Thắng Lợi (Lợi \"Nam\") khi nạn nhân ngồi trong quán trà. ", "content": "Ngày 21/6, nghi phạm Long bị bắt sau 7 ngày gây án, khai có mâu thuẫn với nạn nhân. Vì việc này, năm 2018, ông ta phải bán nhà mặt phố Đinh Tiên Hoàng, quận Hồng Bàng chuyển về phường Đông Hải 1, quận Hải An, rồi rời Hải Phòng về Hà Nội thuê nhà trọ ở quận Hoàng Mai.\nCuối năm 2019, Long đặt mua một khẩu súng bắn đạn hơi, gồm cả ống giảm thanh, ống ngắm, đạn trên mạng xã hội với giá 25 triệu đồng, phục vụ cho kế hoạch trả thù đối thủ Lợi \"Nam\". \nTháng 4, ông ta về Hải Phòng theo dõi và phát hiện nạn nhân buổi sáng thường ngồi tại quán trà trên phố Phan Bội Châu, quận Hồng Bàng.\nNgày 13/6, Long thuê ôtô Hyundai i10, tự lái từ Hà Nội chạy về Hải Phòng, thay biển kiểm soát giả rồi ngủ qua đêm trong xe. Sáng hôm sau, ông ta bắn một phát đạn vào Lợi \"Nam\" tại quán trà, lái xe chạy trốn về Hà Nội.\nHiện, nhà chức trách đã thu khẩu súng gây án, 215 viên đạn súng hơi cùng chiếc xe làm phương tiện gây án. Nạn nhân đã dần bình phục sức khỏe.\nCông an Hải Phòng cho biết, nạn nhân là \"dân xã hội\" tại địa phương, có nhiều tiền sự và một tiền án về tội Đe dọa giết người. Ông này lúc đầu không hợp tác, không cung cấp các mâu thuẫn để phục vụ điều tra.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/nghi-an-8246-1592899102.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=u0YOMG0KWUfeD2EtDRpzGg", "image_description": "Nghi can Vũ Quốc Long bị cáo buộc dùng súng bắn trọng thương Tô Thắng Lợi (tức Lợi Nam) tại quán trà cúc trên phố Phan Bội Châu, quận Hồng Bàng (Hải Phòng). Ảnh: Công an Hải Phòng cung cấp", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["giang hồ", "Hải Phòng", "nổ súng trả thù", "quán trà", "Vũ Quốc Long", "nổ súng", "Lợi "Nam"", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["giang hồ", "hải phòng", "nổ súng trả thù", "quán trà", "vũ quốc long", "nổ súng", "lợi \"nam\""]}
{"title": "Trộm 300 sách quý trị giá hơn 8 triệu USD", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 11:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trom-300-sach-quy-tri-gia-hon-8-trieu-usd-4118987.html", "description": "Gregory Priore, 63 tuổi, trong thời gian làm thủ thư đã lấy trộm khoảng 300 cuốn sách quý, gây thiệt hại ước tính hơn 8 triệu USD.", "content": "Ngày 19/6, Priore bị tòa án hạt Allegheny, bang Pennsylvania phạt ba năm quản thúc tại gia và 12 năm quản chế về tội Ăn trộm và Nhận tài sản ăn trộm.\nĐồng phạm, bị cáo John Schulman, 56 tuổi, cũng bị phạt bốn năm quản thúc tại gia và 12 năm quản chế vì tiêu thụ đồ cổ ăn trộm. John Schulman phải trả 56.000 USD khắc phục hậu quả.\nBản án xác định, Priore là người quản lý duy nhất của phòng lưu trữ các bộ sưu tập đặc biệt thuộc thư viện thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania, nơi chứa khoảng 30.000 đồ vật quý giá độc nhất như sách quý, bản đồ và bản khắc.\nTừ cuối những năm 1990, Priore bắt đầu đem đồ bán cho Schulman, chủ hiệu sách địa phương, bao gồm sách có chữ ký của tổng thống Mỹ đời thứ ba Thomas Jefferson, sách của Isaac Newton, và cuốn Kinh thánh niên đại từ thế kỷ 17. Ông ta dùng dao để rạch lấy một phần sách hoặc mang cả cuốn về nhà.\nNhững đồ bị trộm sau đó được Schulman bán lại cho các nhà sưu tầm đồ cổ. Để lừa người mua, Schulman đóng dấu \"đã được chuyển giao hợp lệ từ thư viện\" lên một số món đồ.\nTrong lần thẩm định kho năm 2017, thư viện phát hiện khoảng 300 món đồ trong phòng lưu trữ đã bị mất hoặc phá hoại. Với thiệt hại ước tính hơn 8 triệu USD, đây được coi là vụ trộm sách cổ lớn nhất trên thế giới, thẩm phán nhận định.\nPriore và Schulman bị bắt vào tháng 7/2018. Trước tòa, cả hai thừa nhận tội trạng.\nThẩm phán cho biết Priore và Schulman chắc chắn sẽ bị phạt tù nếu phiên tòa không diễn ra trong Covid-19. Hai bị cáo đã phản bội nghề nghiệp, thư viện, gia đình và người dân hạt Allegheny.\nQuốc Đạt (Theo Pittsburgh Tribune-Review, New York Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/1-8551-1592796304.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Snaee6xu-ge5kbbao7pe_A", "image_description": "Gregory Priore là người quản lý duy nhất của phòng lưu trữ bộ sưu tập đặc biệt. Ảnh: Pittsburgh Magazine.", "author": null, "keywords": ["ăn trộm", "sách quý", "trộm sách", "kẻ trộm sách", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ăn trộm", "sách quý", "trộm sách", "kẻ trộm sách"]}
{"title": "Bắt bị cáo bỏ trốn khi đến toà xét xử", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 21/6/2020, 08:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bat-bi-cao-bo-tron-khi-den-toa-xet-xu-4118580.html", "description": "Nguyễn Văn Trung, 37 tuổi, bị bắt theo lệnh truy nã toàn quốc sau hai ngày bỏ trốn trong lúc đi vào phiên toà tại quận Hà Đông.", "content": "0h30 ngày 21/6, Công an quận Hà Đông phối hợp cùng cảnh sát đặc nhiệm Công an Hà Nội tiến hành vây bắt Trung khi anh ta đang lẩn trốn ở một nhà người quen ở phường La Khê. Khi bị lực lượng chức năng bao vây, Trung cầm hai tuýp sắt vót nhọn và bỏ chạy lên nóc nhà chống đối.\nSau chừng 10 phút ập vào từ các phía, cảnh sát áp sát khống chế thành công Trung trên nóc nhà. Lực lượng tham gia truy bắt và người dân xung quanh đều an toàn, trưởng công an quận Hà Đông cho biết.\nKhoảng 8h30 ngày 18/6, từ Trại tạm giam số 2 (Công an Hà Nội), Trung được bàn giao cho tổ dẫn giải của Công an quận Hà Đông. 9h30, tổ dẫn giải đưa Trung cùng 6 bị cáo đến trụ sở TAND quận Hà Đông.\nSau khi mở cửa xe thùng, cán bộ dẫn giải mở khóa để phân các bị cáo vào phòng xét xử, Trung bất ngờ giật khóa số 8 còn mắc một bên tay phải và vùng chạy. Anh ta bỏ chạy vào quán phở cách cổng tòa chừng 30 m, giằng lấy hai con dao tại đây, giơ lên  đe dọa và tẩu thoát về hướng Cầu Đen, quận Hà Đông.\nTrung có 2 tiền án, một lần bị xử phạt hành chính do tàng trữ trái phép chất ma túy. Năm 2019, Trung bị Công an Hà Đông điều tra hành vi Trộm cắp tài sản song trong lúc tại ngoại, anh ta gây ra vụ Đe dọa giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng nên bị bắt tạm giam.\nNgày 20/6, Trung bị khởi tố, truy nã về tội Trốn khỏi nơi giam, giữ hoặc trốn khi đang bị áp giải, đang bị xét xử. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/21/Trung-7764-1592701582.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=r-ZMyl5lgJnpX3motviqoA", "image_description": "Trung lúc chưa bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["truy nã", "bỏ trốn khỏi toà", "bị cáo bỏ trốn", "TAND quận Hà Đông", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["truy nã", "bỏ trốn khỏi toà", "bị cáo bỏ trốn", "tand quận hà đông"]}
{"title": "Chém bạn ở nhà nghỉ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 16:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chem-ban-o-nha-nghi-4118444.html", "description": "Nguyễn Quốc Điệp, 26 tuổi, cầm dao chém đuổi anh Nguyễn Quốc Dũng, 32 tuổi, tại nhà nghỉ do mâu thuẫn cá nhân.", "content": "Ngày 20/6, Điệp, trú xã Xuân Viên, bị Công an huyện Nghi Xuân khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết quả điều tra, anh Dũng, trú thị trấn Xuân An và Điệp có mâu thuẫn từ trước. Khoảng 21h30 ngày 6/6, biết Điệp đang ở nhà nghỉ tại tổ dân phố 6, thị trấn Xuân An, anh Dũng mang dao đến \"nói chuyện\". Hai bên xảy ra xô xát.\nĐược mọi người can ngăn, anh Dũng vứt dao bên hành lang nhà nghỉ, rời đi. Điệp sau đó nhặt con dao, xông đến đạp trúng lưng anh Dũng, chém một nhát vào tay trái. Nạn nhân tổn hại sức khỏe 13%.\nĐiệp bị bắt sau một tuần gây án.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Đức Hùng", "keywords": ["truy sát", "chém người", "Hà Tĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["truy sát", "chém người", "hà tĩnh"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/pham-nhan-my-duoc-an-xa-the-nao-4118171.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tù nhân", "ân xá", "phạm  nhân", "cải tạo tốt", "đặc xá", "tha tù sớm"], "tags": ["tù nhân", "ân xá", "phạm  nhân", "cải tạo tốt", "đặc xá", "tha tù sớm"]}
{"title": "Thi thể phụ nữ giữa đồng lúa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 13:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thi-the-phu-nu-giua-dong-lua-4118408.html", "description": "Công an tỉnh Điện Biên đang điều tra án mạng khiến vợ chồng bà Trần Thị Thu và một người đàn ông tử vong.", "content": "Khoảng 8h ngày 20/6, người dân khối Chiềng Xuân, thị trấn Tuần Giáo, huyện Tuần Giáo phát hiện thi thể nhiều vết thương của bà Thu giữa cánh đồng lúa.\nTrong căn nhà bà Thu cách đó chừng 100 mét, ông Nguyễn Thành Trung (chồng bà Thu) và Đàm Văn Lực bị thương nặng bên cạnh hai con dao nhọn. Hai người này được đưa đi cấp cứu song đã tử vong tại bệnh viện.\nLãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên tình nghi đây là án mạng do mâu thuẫn tiền bạc.  ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/20/a-n-ma-n-7326-1592630419.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0MM9P43AdbASAaA3ZHO57g", "image_description": "Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Văn Hoàng.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "thảm án", "giết người ở Điện Biên", "Tuần Giáo Điện Biên", "thảm án ở Điện Biên", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "thảm án", "giết người ở điện biên", "tuần giáo điện biên", "thảm án ở điện biên"]}
{"title": "Đường dây đánh bạc bằng trò chơi trực tuyến", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 18:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-danh-bac-bang-tro-choi-truc-tuyen-4118212.html", "description": "Công an xác định Trần Viết Rin, 23 tuổi, phường Vỹ Dạ, TP Huế, tổ chức đường dây đánh bạc qua trò chơi trực tuyến.", "content": "Ngày 19/6, đại tá Phạm Văn Toàn, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đơn vị vừa bắt Trần Viết Rin, Trần Quang Quyền, Trần Trung Nghĩa, Võ Quốc Huy và Nguyễn Khoa Thanh Phong, đều trú tại TP Huế để điều tra đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua Internet dưới hình thức game online.\nNhà chức trách xác định, Trần Viết Rin cầm đầu tổ chức mua, bán điểm game cho người chơi trên các trang game nổ hũ, naga và gamvip.\nRin đăng ký làm đại lý cấp 2 cho đại lý cấp 1 của 3 trang game trên. Đại lý cấp 1 sẽ liên lạc, mua bán điểm game với Rin qua điện thoại, Zalo. Để thuận tiện cho việc mua, bán điểm game, Rin mở hai cửa hàng game tại số 180 Phạm Văn Đồng và 117 Đặng Huy Trứ để giao dịch với khách hàng.\nKhi đến mua điểm game để đánh bạc, khách sẽ phải cung cấp thông tin như tên nhân vật, loại game cho nhân viên và nhân viên ngồi máy tính sẽ báo lại cho Rin ở nhà, sử dụng tài khoản đại lý của mình để chuyển tiền game vào tài khoản cho khách hàng, sau đó khách sẽ trả tiền cho nhân viên ngồi máy.\nKhi thắng bạc, người chơi sẽ chuyển tiền game vào tài khoản đại lý của Rin rồi đến cửa hàng của Rin để lấy tiền. Rin còn thuê shipper đến từng địa chỉ của người chơi thu tiền mua điểm game sau khi Rin chuyển tiền game cho khách.\nMỗi điểm game, Rin mua từ đại lý cấp 1 với giá là 0,83 đồng, bán ra cho người chơi 0,85 đồng, hưởng chênh lệnh 0,02 đồng/điểm game. Bằng thủ đoạn này, từ tháng 12/2019 đến nay, Trần Viết Rin đã giao dịch hơn 23 tỷ đồng.\nCông an tỉnh Thừa Thiên Huế đang mở rộng vụ án.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/rin-5514-1592565578.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=hKFTxN8UKS_dpxb-s1jpuw", "image_description": "Trần Viết Rin tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Hồng", "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "công an", "đánh bạc", "đường dây", "game", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "công an", "đánh bạc", "đường dây", "game"]}
{"title": "Chồng bị tình nghi phóng hoả khiến cả nhà chết", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 19:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chong-bi-tinh-nghi-phong-hoa-khien-ca-nha-chet-4118204.html", "description": "Cảnh sát nhận định anh Hỏi, 45 tuổi, buồn chán gia cảnh khó khăn, thường cãi vã với vợ đã ly thân nên tưới xăng phóng hoả khiến gia đình 3 người tử vong.", "content": "Ngày 19/6, Công an quận Tân Phú cho biết vợ anh Hỏi vừa tử vong ở Bệnh viện Chợ Rẫy do bị bỏng quá nặng. Trước đó, anh này và con gái 9 tuổi chết trong đám cháy tại phòng trọ số 2 trong hẻm đường Kênh 19/5, phường Sơn Kỳ.\nPhòng trọ của các nạn nhân rộng khoảng 16 m2, dấu vết cháy tập trung trên gác, khu vực bên dưới chỉ ám muội khói.\nLàm việc với cơ quan điều tra, người thân của nạn nhân cho biết, anh Hỏi để lại quyển nhật ký có nội dung buồn bã, đã lớn tuổi nhưng công việc phụ hồ không kiếm được nhiều tiền. Gần đây, hai vợ chồng thường xuyên cãi vã, khiến cuộc sống ngột ngạt.\nBước đầu, cơ quan điều tra nhận định anh Hỏi đã tự tử bằng xăng khiến cả gia đình thiệt mạng.\nGia đình anh Hỏi thuê trọ ở đây nhiều năm, hoàn cảnh khó khăn, người vợ bán phở ở vỉa hè chung cư Sơn Kỳ 1, cách nhà chừng 300 m.\n1h30 ngày 18/6, người dân khu trọ nghe tiếng nổ lớn, tiếng kêu cứu và lửa phát ra từ phòng trọ số 2. Cửa phòng khoá nên mọi người không thể ứng cứu. Khi cảnh sát tiếp cận được hiện trường anh Hỏi và con gái đã tử vong trên gác, chị vợ bị bỏng trong tình trạng nguy kịch.\nNhật Vy", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/chay2-5696-1592566526.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ro_IsZZO8qNXVgDcHn61IA", "image_description": "Cảnh sát xem xét phòng trọ. Ảnh: Nhật Vy.", "author": null, "keywords": ["Cháy phòng trọ 3 người chết", "cháy phòng trọ quận tân phú", "cháy nhà", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cháy phòng trọ 3 người chết", "cháy phòng trọ quận tân phú", "cháy nhà"]}
{"title": "Đánh nhân viên cây xanh vỡ xương hàm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 18:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-nhan-vien-cay-xanh-vo-xuong-ham-4118218.html", "description": "Ngày 19/6, Trần Quốc Đạt, 51 tuổi, bị bắt giữ do đánh vỡ xương hàm nhân viên cây xanh khi anh này ghi lại việc treo băng rôn quảng cáo trên cây.", "content": "Công an thành phố Huế tống đạt các quyết định tố tụng, bắt tạm giam ông Đạt, trú tại TP Huế, về hành vi Cố ý gây thương tích và Hủy hoại tài sản.\nTrước đó sáng 27/5, anh Lê Song Toàn, công nhân Trung tâm Công viên cây xanh Huế giật một băng rôn quảng cáo đang treo trên cây xanh trước số nhà 85 đường Hùng Vương, TP Huế.\nÔng Trần Quốc Đạt, là chủ quán cà phê Bố già, địa chỉ 85 đường Hùng Vương, đến lấy lại băng rôn và to tiếng với anh Toàn.\nKhi anh Toàn dùng điện thoại quay lại sự việc treo băng rôn quảng cáo ở những cây xanh khác thì bị ông Đạt đá vào người, lấy điện thoại ném đi nơi khác.\nAnh Toàn bị gãy cung tiếp gò má phải, bờ ngoài và dưới hốc mắt, vỡ xương hàm phải phức tạp, tỷ lệ thương tật 22%. Ngoài ra, anh còn bị chấn thương vùng nhãn cầu phải, xuất huyết kết mạc, chưa đánh giá di chứng, chưa xếp tỷ lệ. Máy điện thoại của anh Toàn bị hư hoàn toàn, được định giá là 5.886.000 đồng.\nVõ Thạnh", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "công nhân", "cây xanh", "tạm giam", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "công nhân", "cây xanh", "tạm giam"]}
{"title": "Kẻ trốn truy nã bị bắt cùng khẩu súng quân dụng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 22:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-tron-truy-na-bi-bat-cung-khau-sung-quan-dung-4118239.html", "description": "Sáng 19/6, Nguyễn Đạt, 28 tuổi, bị bắt tại một nhà dân ở xã Lộc Bổn khi đang trốn truy nã, trong người có khẩu súng K59 và 14 viên đạn.", "content": "Thượng tá Đoàn Minh Hải, Trưởng công an huyện Phú Lộc, cho biết khám xét trên người Đạt, công an thu giữ khẩu súng lục quân dụng K59 đã lên nòng, 2 hộp tiếp đạn và 14 viên đạn. Tại nơi ở của Đạt, lực lượng chức năng thu giữ hơn 300 viên nén màu hồng nghi là ma túy.\nCông an huyện Phú Lộc đang phối hợp với các lực lượng vây bắt Nguyễn Thắm (27 tuổi, trú Nghệ An, bạn tù với Đạt trước đây) ở khu vực đường tránh Huế.\nTrước đó ngày 30/4, Đạt cùng Thắm chém anh Nguyễn Văn Tâm (27 tuổi, xã Lộc Bổn) bị thương nặng, tỷ lệ thương tật 25%. Công an huyện Phú Lộc đã định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, song Đạt cùng Thắm bỏ trốn khỏi địa phương nên cơ quan công an ra quyết định truy nã.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/dat-7868-1592574938.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Nc0SuX9gK9TkKNrTefNhzg", "image_description": "Nguyễn Đạt khi bị bắt giữ. Ảnh công an cung cấp", "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên - Huế", "súng quân dụng", "truy nã", "Công an", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thừa thiên - huế", "súng quân dụng", "truy nã", "công an"]}
{"title": "Tư thế ngồi xe máy tố cáo đạo chích phá khóa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 00:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tu-the-ngoi-xe-may-to-cao-dao-chich-pha-khoa-4118205.html", "description": "Trong hơn nửa năm, nữ đạo chích với chiều cao 1m7 là nỗi kinh hoàng của nhiều cơ sở kinh doanh nơi phố huyện, thách thức mạng lưới camera giám sát.", "content": "\"Ác mộng\" của người dân huyện Tiên Cư, tỉnh Chiết Giang bắt đầu vào sáng sớm ngày 8/4/2017. Như thường lệ, chủ một siêu thị trong huyện tới mở cửa lúc 6h thì thấy cửa ra vào và ngăn kéo quầy thu ngân bị phá khóa. Toàn bộ tiền bị lấy mất. Trên mặt tủ kính có nhiều vỏ hộp thuốc lá, tổng cộng mất khoảng 50 cây thuốc lá cao cấp.\nSiêu thị nằm gần giao lộ. Cảnh sát mở rộng phạm vi điều tra ra xung quanh nhưng không tìm được manh mối có giá trị. Việc tìm kiếm dấu giầy, dấu vân tay cũng không có kết quả.\nTrong siêu thị có 8 camera giám sát, trừ camera lắp trên quầy thu ngân bị phá hỏng, toàn bộ bảy camera còn lại vẫn hoạt động bình thường. Dữ liệu cho thấy lúc 1h42 có một phụ nữ đeo ba lô đột nhập siêu thị. Chất lượng hình ảnh ban đêm không tốt nhưng vẫn có thể xác định nghi phạm luôn đeo khẩu trang, mặc váy áo tối màu, để tóc ngang vai, cao khoảng 1m7.\nToàn bộ vụ trộm diễn ra trong hơn 10 phút, nghi phạm rời khỏi siêu thị vào lúc 1h55. Quan sát toàn bộ quá trình, cảnh sát khẳng định đây là đạo chích chuyên nghiệp, lành nghề, có thể có tiền án tiền sự.\nNăm phút sau, nghi phạm xuất hiện trong camera khi đi qua đường tại giao lộ gần đó. Chất lượng hình ảnh ở đây rất tốt nhưng vẫn không thấy được diện mạo vì chỉ ghi được hình ảnh nghi phạm từ sau lưng.\nToàn bộ các gia đình quanh đó đều không nghe thấy tiếng động hay có phát hiện gì. Tuy nhiên, một gia đình cách siêu thị khoảng 300 m báo bị mất chiếc xe máy. Qua hệ thống camera giao thông, cảnh sát tìm được tung tích chiếc xe máy bị mất. Người lái xe là phụ nữ tóc ngang vai, đeo ba lô - bộ dạng giống nữ đạo chích đột nhập trộm cắp tại siêu thị.\nBám theo hành tung của chiếc xe máy, cảnh sát phát hiện nghi phạm đi đến huyện Lâm Hải cách đó 40 km thì mất dấu. Trong lúc đang điều tra, cảnh sát huyện Tiên Cư lại nhận tin báo về vụ trộm khác.\nGần 2h ngày 10/4/2017, một cửa hàng sửa chữa đồ điện gia dụng trong huyện bị đột nhập, mất hơn 2.000 nhân dân tệ và chiếc xe đạp điện. Hình ảnh từ camera trong cửa hàng cho thấy nghi phạm chính là nữ đạo chích đột nhập siêu thị hai ngày trước đó. Sau khi rời hiện trường, nghi phạm dùng xe đạp điện chạy trốn, phương hướng vẫn là phía huyện Lâm Hải.\nKhoảng 1h ngày 12/4/2017, nữ đạo chích ra tay lần thứ ba. Lần này liên tiếp hai siêu thị bị phá khóa, mục tiêu của tên trộm vẫn là tiền lẻ, thuốc lá, sau khi rời mục tiêu lại tiện thể đánh cắp xe máy làm phương tiện chạy trốn.\nHàng loạt các vụ trộm diễn ra liên tiếp chỉ trong vòng vài ngày nhưng cảnh sát mới chỉ có thể xác định một số đặc điểm như nghi phạm thường gây án lúc nửa đêm về sáng, có thể dễ dàng phá mọi loại khóa, kể cả khóa xe máy và xe đạp điện. Nghi phạm nhiều khả năng sống tại huyện Lâm Hải, có thể di chuyển đến hiện trường bằng phương tiện công cộng, sau đó đánh cắp xe hai bánh để thoát.\nCảnh sát huyện Tiên Cư phối hợp với cảnh sát huyện Lâm Hải rà soát toàn bộ những đối tượng nữ có tiền án tiền sự về tội trộm cắp nhưng không tìm được đối tượng phù hợp. Việc tìm kiếm xe tang vật cũng không có kết quả.\nSau nửa năm im hơi lặng tiếng, đêm ngày 13/10/2017 nữ đạo chích lại xuất thủ. Chỉ trong một đêm, nghi phạm thực hiện liên tiếp năm vụ trộm tại năm siêu thị trên địa bàn huyện Tiên Cư, sau đó lại lấy trộm xe đạp điện để tẩu thoát.\nTrước thủ đoạn ngày càng táo bạo của tên trộm, cảnh sát Tiên Cư điều động các chuyên gia dày dạn kinh nghiệm cùng tham gia phá án. Trong buổi họp, các chuyên gia nhanh chóng phát hiện một số tình tiết mà điều tra viên trẻ tuổi trước đó đã bỏ sót.\nĐầu tiên, kết quả thực nghiệm cho thấy một cây thuốc lá nặng khoảng 500 g, 50 cây thuốc là khoảng 25 kg, như vậy nghi phạm phải khá khỏe mới có thể đeo 25 kg đi bộ 300 m để lấy trộm xe máy. Trong số các siêu thị bị trộm có một siêu thị bị kẹt cửa cuốn, phải đóng mở bằng tay nhưng rất mất sức, nam giới muốn nâng lên hạ xuống cũng gặp khó khăn.\nĐặc biệt, trong băng ghi hình, nghi phạm lúc lái xe máy tẩu thoát không khép chân lại mà dạng sang hai bên. Từ đó, chuyên gia nhận định nghi phạm có thể là nam giả nữ để đối phó với hệ thống camera công cộng và camera tư nhân được lắp ở khắp nơi.\nĐiều tra theo hướng này, cảnh sát Tiên Cư một lần nữa phối hợp với cảnh sát Lâm Hải rà soát các đối tượng có tiền án tiền sự trộm cắp tại Lâm Hải. Với các đặc điểm là nam, dưới 40 tuổi, cao khoảng 1m7, rất thành thạo phá khóa, mở khóa, thường lấy trộm thuốc lá cao cấp, cảnh sát nhanh chóng tìm được nghi can phù hợp là Thù Cảnh Sơn.\nSơn 37 tuổi, từng năm lần đi tù vì tội trộm cắp. Sơn mới ra tù lần cuối cùng vào tháng 1/2017. Từ điện thoại của Sơn, cảnh sát phát hiện hắn ta từng mua sắm trực tuyến tóc giả, váy áo, giầy nữ, tất chân dùng để ngụy trang khi đi gây án. Từ khi ra tù đến khi bị bắt, Sơn đã thực hiện trót lọt 12 vụ trộm cắp.\nNgày 28/2/2018, Sơn bị tuyên án một năm sáu tháng tù, phạt tiền 5.000 nhân dân tệ.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/02-1441-1592564861.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=qWY7o5AXdsHjk-BZeTzoJg", "image_description": "Nữ đạo chích đi bộ sang đường. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["nữ đạo chích", "siêu trộm", "nam giả nữ", "tài phá khóa", "Hình sự", "Điều tra", "Tin nóng"], "tags": ["nữ đạo chích", "siêu trộm", "nam giả nữ", "tài phá khóa"]}
{"title": "Con của sĩ quan quân đội được miễn phí bảo hiểm y tế?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 00:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/con-cua-si-quan-quan-doi-duoc-mien-phi-bao-hiem-y-te-4115599.html", "description": "Tôi là sĩ quan quân đội có con gái năm nay 19 tuổi nhưng đang học phổ thông. Giờ nhà trường yêu cầu gia đình phải đóng tiền bảo hiểm y tế cho cháu. (Đỗ Đức Liên)", "content": "Xin hỏi gia đình tôi có phải đóng BHYT cho cháu không?\nLuật sư tư vấn\nTheo Quyết định số 505/QĐ-BHXH ngày 27/3/2020 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, một số nguời được hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế bao gồm: thân nhân của sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ quân đội tại ngũ; sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ và sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn, kỹ thuật đang công tác trong lực lượng công an nhân dân, học viên công an nhân dân, hạ sĩ quan, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân, học viên cơ yếu được hưởng chế độ, chính sách theo chế độ, chính sách đối với học viên ở các trường quân đội, công an được ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế.\nNhững người được hỗ trợ bao gồm:\n- Cha đẻ, mẹ đẻ; cha đẻ, mẹ đẻ của vợ hoặc chồng; người nuôi dưỡng hợp pháp của bản thân, của vợ hoặc của chồng.\n- Vợ hoặc chồng;\n- Con đẻ, con nuôi hợp pháp từ trên 6 tuổi đến dưới 18 tuổi; con đẻ, con nuôi hợp pháp từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học phổ thông.\nNhư vậy, con gái bạn thuộc trường hợp là con đẻ từ đủ 18 tuổi trở lên nhưng đang học phổ thông nên vẫn được ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế. Việc nhà trường yêu cầu gia đình tôi phải đóng tiền bảo hiểm y tế cho cháu là không đúng với quy định của pháp luật.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Sỹ quan quân đội", "bảo hiểm y tế", "quân nhân", "người nuôi dưỡng hợp pháp", "tư vấn pháp luật.", "Hành chính", "Tư vấn"], "tags": ["sỹ quan quân đội", "bảo hiểm y tế", "quân nhân", "người nuôi dưỡng hợp pháp", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Sòng bạc ở trong rừng keo", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 22:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/song-bac-o-trong-rung-keo-4118227.html", "description": "28 người đang sát phạt trong rừng trồng gỗ keo ở huyện Thăng Bình đã bị cảnh sát hình sự bắt giữ. ", "content": "Chiều 18/6, Phòng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với Cảnh sát cơ động bắt quả tang nhóm người đang đánh bạc. Tang vật thu giữ tại chỗ gồm 100 triệu đồng, 30 điện thoại, 15 xe máy và công cụ tổ chức đánh bạc.\nCảnh sát xác định, sòng bạc do Trần Văn Ánh, 28 tuổi, xã Bình An tổ chức. Hàng ngày, tại sòng bạc luôn có lực lượng canh gác và đưa đón người vào chơi, mỗi ván đánh bạc từ 20 triệu đến 40 triệu đồng.\nNgười chơi phải nộp 3 lần tiền xâu cho người tổ chức đánh bạc từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng trong ngày.\nTại sòng bạc, cảnh sát ghi nhận có hoạt động cho vay nặng lãi, tín dụng đen, lãi suất 60% một tháng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/anh-2-2341-1592568428.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kccAaZvjxpX-y7UD0uaS5w", "image_description": "28 ngươi tham gia đánh bạc bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["sòng bạc", "đánh bạc", "bắt giữ", "Thăng Bình", "Quảng Nam", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sòng bạc", "đánh bạc", "bắt giữ", "thăng bình", "quảng nam"]}
{"title": "Nguyên giám đốc Sở Y tế lĩnh án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 11:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguyen-giam-doc-so-y-te-linh-an-4118223.html", "description": "Ông Phùng Xuân Quýnh, 67 tuổi, nguyên Giám đốc Sở Y tế tỉnh Gia Lai, lĩnh 18 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.", "content": "Ngoài ông Quýnh, hai cựu Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Công Nhân (65 tuổi) và Đặng Đức Châu (53 tuổi) bị TAND tỉnh Gia Lai tuyên 5 năm và 6 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, chiều 19/6.\n6 người khác lĩnh từ 2 đến 6 năm tù, trong đó có hai bị cáo được hưởng án treo.\nTheo cáo trạng, từ năm 2008 đến 2010, UBND tỉnh Gia Lai giao cho Sở Y tế tổ chức đấu thầu tập trung những loại thuốc có nhu cầu sử dụng thường xuyên, ổn định và có số lượng lớn cho tất cả cơ sở y tế công lập trên địa bàn tỉnh. \nĐể tiến hành hoạt động đấu thầu thuốc, ông Phùng Xuân Quýnh, Giám đốc Sở Y tế đã thành lập tổ chuyên gia đấu thầu thuốc theo từng năm.\nTrong vòng ba năm, tổ đấu thầu thuốc đã loại 8 mặt hàng có đầy đủ các tiêu chí theo quy định tại hồ sơ mời thầu, thay vào đó 8 mặt hàng thuốc dự thầu khác có giá chào thầu cao hơn lại được trúng thầu; xét trúng thầu 7 mặt hàng thuốc dự thầu sai nơi sản xuất. Việc làm của nhóm bị cáo gây tổng thiệt hại cho nhà nước trên 6 tỷ đồng. \nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/so-y-te-1837-1592569426.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0TFvkpws6AvMhJG4eRgTMg", "image_description": "9 bị cáo tại phiên xét xử sơ thẩm ngày 19/6. Ảnh: Ngọc Oanh. ", "author": null, "keywords": ["Giám đốc sở y tế", "Sai phạm", "Đấu thầu thuốc", "Gia Lai", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giám đốc sở y tế", "sai phạm", "đấu thầu thuốc", "gia lai"]}
{"title": "Môi giới bán thận kiếm cả trăm triệu đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 08:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/moi-gioi-ban-than-kiem-ca-tram-trieu-dong-4118279.html", "description": "Nguyễn Mạnh Hùng, 38 tuổi, quê Quảng Ninh thuê nhà nghỉ ở Hà Nội nuôi người bán thận, môi giới cho người có nhu cầu để kiếm trăm triệu đồng.", "content": "Hùng bị Công an quận Hà Đông tạm giữ hôm 17/6 để điều tra về tội mua bán bộ phận cơ thể người theo Điều 154 Bộ Luật hình sự 2015. Khi bị bắt quả tang, Hùng đang nuôi hai nữ bệnh nhân mua thận trong nhà nghỉ ở phường Phúc La, quận Hà Đông.\nTheo điều tra, từ tháng 6/2019 Hùng đến xin làm việc tại một công trình xây dựng trong Bệnh viện Quân y 103 Hà Đông, Hà Nội. Ở đây, Hùng biết có nhiều người bị suy thận có nhu cầu ghép, trong khi nhiều người muốn bán thận nên nảy sinh ý định làm môi giới.\nĐể kết nối cung cầu, Hùng thuê nhà nghỉ trên địa bàn phường Phúc La, Hà Đông, Hà Nội sau đó tìm người bán thận đưa về nuôi ăn ở tại đây và thỏa thuận trả cho họ 250-300 triệu đồng với mỗi quả thận khi phẫu thuật thành công.\nCơ quan điều tra bước đầu xác định từ tháng 11/2019 đến nay, Hùng đã môi giới mua bán thận cho nhiều người, tuy nhiên có hai vụ được làm rõ. Trong đó cuối năm 2019 Hùng môi giới nam thanh niên 27 tuổi ở Thái Bình bán thận cho một phụ nữ 41 tuổi ở Nghệ An với giá 350 triệu đồng. Hùng thu 100 triệu đồng còn lại trả cho người bán.\nLần thứ hai vào tháng 3 năm nay, Hùng kết nối được với người đàn ông 32 tuổi ở Hà Nội sau đó đưa về nhà nghỉ nuôi ăn ở rồi liên hệ bán thận nam thanh niên 27 tuổi ở Hà Tĩnh. Ngày 8/4, sau khi Bệnh viện Quân y 103 phẫu thuật ghép thận thành công, Hùng nhận 480 triệu đồng của bệnh nhân nhưng chỉ trả cho người bán 280 triệu đồng.\nCông an quận Hà Đông đang mở rộng điều tra, truy bắt một số người liên quan trong vụ án.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/20/Hung-1825-1592610964.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=AILPV7rJyzJw5uo-M1pr3w", "image_description": "Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Sơn Phương", "author": "Phương Sơn", "keywords": ["Môi giới", "bán thận", "giá 350 triệu đồng", "Hà Nội", "Công an Hà Đông", "Công an Hà Nội", "Hành vi mua bán bộ phận cơ thể người", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["môi giới", "bán thận", "giá 350 triệu đồng", "hà nội", "công an hà đông", "công an hà nội", "hành vi mua bán bộ phận cơ thể người"]}
{"title": "Truy nã bị cáo chạy khỏi sân toà", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 16:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truy-na-bi-cao-chay-khoi-san-toa-4118450.html", "description": "Nguyễn Văn Trung, 37 tuổi, bị truy nã toàn quốc sau hai ngày dùng dao đe doạ, bỏ trốn trong lúc đi vào phiên toà tại quận Hà Đông.", "content": "Ngày 20/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội ra quyết định khởi tố bị can, truy nã với Trung (trú phường La Khê, quận Hà Đông) về tội Trốn khỏi nơi giam, giữ hoặc trốn khi đang bị áp giải, đang bị xét xử. \nKhoảng 8h30 ngày 18/6, từ Trại tạm giam số 2 (Công an Hà Nội), Trung được bàn giao cho tổ dẫn giải của Công an quận Hà Đông. 9h30, tổ dẫn giải đưa Trung cùng 6 bị cáo đến trụ sở TAND quận Hà Đông.\nSau khi mở cửa xe thùng, cán bộ dẫn giải mở khóa để phân các bị cáo vào phòng xét xử, Trung bất ngờ giật khóa số 8 còn mắc một bên tay phải và vùng chạy. Anh ta bỏ chạy vào quán phở cách cổng tòa chừng 30 m, giằng lấy hai con dao tại đây, giơ lên  đe dọa và tẩu thoát về hướng Cầu Đen, quận Hà Đông.\nTrung có 2 tiền án, tháng 11/2011 bị Công an quận Hà Đông xử phạt hành chính do tàng trữ trái phép chất ma túy. Tháng 6/2012, TAND quận Thanh Xuân xử phạt Trung 3 năm tù về các tội Cố ý gây thương tích và Bắt giữ người trái pháp luật.\nTháng 7/2017, Trung tiếp tục bị phạt 8 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Năm 2019, Trung bị Công an Hà Đông điều tra hành vi Trộm cắp tài sản song trong lúc tại ngoại, anh ta gây ra vụ Đe dọa giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng nên bị bắt tạm giam.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/20/Trung-3869-1592643440.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=pTp-B0o8WHyzEXKnJ8zUYQ", "image_description": "Trung lúc chưa bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["truy nã", "trốn khỏi trại giam", "trốn khỏi toà", "TAND quận Hà Đông", "Nguyễn Văn Trung", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["truy nã", "trốn khỏi trại giam", "trốn khỏi toà", "tand quận hà đông", "nguyễn văn trung"]}
{"title": "Kế hoạch tạo hiện trường giả của cô vợ biển thủ tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 21/6/2020, 00:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-hoach-tao-hien-truong-gia-cua-co-vo-bien-thu-tien-4118517.html", "description": "Amy Bosley gào lên trong điện thoại gọi 911: \"Hắn ta vừa bỏ đi sau khi bắn chồng tôi. Ôi chúa ơi, hắn ta bắn chồng tôi\".", "content": "Cuộc gọi đến tổng đài 911 của hạt Campbell, bang Kentucky được thực hiện vào sáng sớm 17/5/2005.\nCảnh sát đến hiện trường, phát hiện Bob Bosley, chồng Amy, đã tử vong. Căn phòng có dấu hiệu bị lục soát lọi. Tài sản và quần áo vương khắp nơi, cửa sổ phía sau bị đập vỡ.\nAmy cho biết kẻ gian đột nhập từ lối cửa sau và xả súng. Áo cô bị xé rách, trên ngực có hai vết trầy. Hai đứa trẻ lúc đó ở trong phòng ngủ riêng, không bị thương.\nBan đầu, cảnh sát cho rằng kẻ đột nhập có thể muốn tìm loại thuốc chỉ bán theo đơn vì tủ thuốc nhà Amy bị lục tung. Giả thuyết này càng có căn cứ vì nhiều tờ 100 USD rải trên sàn nhà, bên cạnh là chiếc ví.\nTrước tính nghiêm trọng của vụ án, chính quyền cho đóng cửa trường học cạnh đó. Cảnh sát săn lùng kẻ đột nhập bằng chó nghiệp vụ và máy bay trực thăng, nhưng không có kết quả.\nChuyên gia khám nghiệm kết luận, Bob tử vong vì 7 phát đạn từ loại súng ngắn 9 mm, nhưng tại hiện trường cảnh sát chỉ thu hai vỏ đạn, không tìm được hung khí.\nAmy mô tả kẻ đột nhập là nam, cao khoảng 1m67, nặng gần 80 kg, dùng quần tất phụ nữ làm mặt nạ để che mặt. Hung thủ bị tật nói lắp và trên người phát ra mùi nước tiểu. Chị ta cho rằng hung thủ có thể là một trong số đối tác hoặc nhân viên cũ của chồng vì nạn nhân hay cáu kỉnh và thích tranh cãi.\nTheo hướng mâu thuẫn cá nhân, cảnh sát phỏng vấn Noah Hiam, bạn chí cốt của Bob. Vài ngày trước, Bob cãi nhau với bạn thân Noah Hiam vì chuyện tiền nong. Tuy nhiên, Noah phủ nhận liên quan vụ án và đưa ra chứng cứ ngoại phạm xác đáng.\nHướng điều tra vào nhân viên cũ cũng không đem lại kết quả vì Bob được đồng nghiệp đánh giá là người hào phóng, hay giúp đỡ nhân viên nên khó có khả năng mâu thuẫn với nhân viên với họ. Điều này có vẻ trái ngược với thông tin Amy cung cấp.\nĐiều tra về đời tư của hai vợ chồng, cảnh sát phát hiện nhiều tình tiết mới. Bob và Amy cùng điều hành doanh nghiệp lợp mái và quét ống khói thành công bậc nhất bang Kentucky, trong đó Amy được giao quản lý sổ sách. Với công ty giá trị hàng triệu đô la, họ sống cuộc sống giàu có và được coi là gia đình kiểu mẫu trong cộng đồng. Họ có siêu xe, ngựa, máy bay riêng và du thuyền riêng.\nTuy nhiên, hôn nhân của gia đình Bosley không lý tưởng như vẻ bề ngoài. Bob dành hầu hết các ngày cuối tuần trên du thuyền, đắm chìm trong các bữa tiệc mà hầu hết khách mời là phụ nữ.\nTrong két sắt của Bob, điều tra viên tìm thấy nhiều ảnh chụp ông ta đứng cạnh các phụ nữ ăn mặc gợi cảm. Một trong số này là Darla Cope, người được cho đã quan hệ ngoài luồng với Bob. Tuy nhiên, Darla có bằng chứng ngoại phạm xác đáng.\nKhi phỏng vấn hai đứa trẻ nhà Bosley, Morgan (10 tuổi) và Trevor (6 tuổi) cho biết chúng bị tiếng súng làm tỉnh, sau đó nghe thấy tiếng kính vỡ. Lời khai này mâu thuẫn với câu chuyện về kẻ đột nhập đập vỡ kính của Amy.\nTin rằng mấu chốt của vụ án nằm ở hiện trường, cảnh sát xin được lệnh khám nhà Bosley. Dưới tầng hầm, điều tra viên phát hiện chiếc gậy bóng chày bằng nhôm giấu dưới chân cầu thang. Phần đầu gậy có vết trầy xước, đọng lại chất bột trắng có tính chất phát sáng và có nhiều cạnh sắc.\nChuyên gia pháp y kết luận chất bột này là thủy tinh, cùng loại với mẫu kính thu được từ cửa sổ bị vỡ của nhà Bosley. Không chỉ vậy, các mẩu sơn và gỗ dính trên gậy bóng chày cũng được xác định rơi ra từ khung cửa nhà Bosley. Hai đứa trẻ nhận ra đây chính là chiếc gậy bóng chày của chúng.\nHơn nữa, do hầu hết mảnh kính vỡ rơi ra bên ngoài hiên, cảnh sát nghi ngờ kính cửa bị làm vỡ do tác động từ bên trong ngôi nhà.\nTrong nhà, cảnh sát còn tìm được trong máy giặt bốn vỏ đạn được quấn trong khăn tắm và bị vùi xuống đáy lồng giặt đầy quần áo và nước. Chuyên gia đạn đạo xác định những vỏ đạn này cùng loại với hai vỏ đạn tìm thấy trước đó.\nXem xét chiếc áo của Amy mặc vào hôm xảy ra án mạng, chuyên gia pháp y kết luận cổ áo đã bị cắt một cách có chủ ý rồi mới bị xé rách chứ không phải do giằng co với hung thủ. Vết xước trên ngực Amy trông cũng rất đáng ngờ, cảnh sát nghi ngờ cô dùng đầu chiếc kéo để tự làm bị thương.\nKhi nghe tin về vụ án mạng, Sở Thuế vụ Mỹ (IRS) liên hệ với công tố viên và đưa ra giả thiết về động cơ gây án. Theo IRS, công ty nhà Bosley đang chìm trong nợ nầ, đã trốn thuế suốt 5 năm với số tiền nợ thuế lên đến 1,7 triệu USD.\nAmy, với vai trò người làm sổ sách, dường như đã phá hủy doanh nghiệp bằng cách biển thủ gần hai triệu USD đáng lẽ phải trả cho IRS.\nVài tuần trước vụ nổ súng, Amy được IRS thông báo về vụ điều tra trốn thuế. Amy đã cố gắng che giấu các vấn đề về thuế với chồng, có hộp thư riêng mà Bob không biết để nhận thông báo từ IRS.\nIRS đã yêu cầu Amy cung cấp sổ sách tài chính của công ty và sắp xếp một cuộc làm việc với Bob, vào chính buổi sáng anh này bị sát hại. Quá trình điều tra cũng chỉ ra rằng, Bob không biết tình trạng nợ thuế của công ty, tin tưởng tuyệt đối Amy và ký các chứng từ kế toán do vợ chuẩn bị sẵn.\nLịch sử cuộc gọi cho thấy chỉ vài giờ sau cái chết của chồng, Amy bình tĩnh gọi điện cho IRS để báo hủy hẹn. Có thể Amy cho rằng nếu Bob chết, IRS sẽ ngưng làm phiền và không truy thu thuế, cảnh sát nhận định.\nMười ngày sau khi Bob Bosley bị bắn chết, Amy bị bắt về tội Giết người nhưng khẳng định mình vô tội. Một tuần sau, chị gái của Amy bất ngờ giao nộp khẩu súng cho cảnh sát sau khi tìm thấy trong túi xách của em gái. Chuyên gia đạn đạo xác định đây là khẩu súng gây án.\nTại tòa, công tố viên cáo buộc Amy Bosley đã hoảng loạn khi bị IRS sờ gáy. Thay vì nói thật, chị ta chọn cách cực đoan là thủ tiêu chồng. Đêm trước khi cuộc gặp diễn ra, Amy đợi Bob ngủ say rồi bắn 7 phát và cố thu lại vỏ đạn. \nNgười vợ tạo hiện trường giả bằng cách lục lọi đồ đạc, đập vỡ kính cửa sau bằng chiếc gậy bóng chày của hai con, giấu vỏ đạn vào máy giặt. Để trông như có xảy ra giằng co, Amy đã tự cắt chiếc áo của mình, tự làm trầy xước ngực bằng kéo, rồi mới gọi 911.\nTháng 11/2005, Amy Bosley bị kết án 20 năm tù do giết người và 5 năm cho tội Lừa đảo. Công tố viên tin rằng Amy vẫn còn cất giấu số tiền 1,7 triệu USD, nhưng nơi giấu vẫn là bí ẩn.\nBảo Trung (Theo Kahn Tax Law)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/20/Anh-8967-1592664462.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3kSUyD_2zdjY3thacv2zZQ", "image_description": "Chiếc gậy bóng chày được tìm thấy tại tầng hầm. Ảnh: Filmrise", "author": null, "keywords": ["giết chồng", "trốn thuế", "giết người bịt đầu mối", "hồ sơ phá án", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["giết chồng", "trốn thuế", "giết người bịt đầu mối", "hồ sơ phá án"]}
{"title": "Đường trốn chạy qua 3 tỉnh, thành của Triệu Quân Sự", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 20:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-tron-chay-qua-3-tinh-thanh-cua-trieu-quan-su-4118329.html", "description": "Trong 15 ngày lẩn trốn, kẻ trốn trại giam Triệu Quân Sự lang thang ở Quảng Ngãi, Đà Nẵng và Quảng Nam gây ra 6 vụ trộm cắp tài sản, một xe máy, 3 điện thoại, 6 triệu đồng.", "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["triệu quân sự", "hành trình bỏ trốn", "bắt giữ", "tam kỳ", "quảng nam"]}
{"title": "Chủ nợ bị đâm chết ở đồng lúa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 20/6/2020, 18:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-no-bi-dam-chet-o-dong-lua-4118482.html", "description": "Công an tìm thấy 4 giấy nhận nợ tại hiện trường vụ án mạng 3 người tử vong.", "content": "Chiều 20/6, Công an tỉnh Điện Biên xác định một trong ba nạn nhân là thủ phạm gây ra sự việc.\nTheo kết quả điều tra, khoảng 8h ngày 20/6, vợ chồng ông Nguyễn Khánh Chung, 53 tuổi và Trần Thị Thu, 40 tuổi, dẫn nhiều người đến đòi nợ tại nhà ông Đàm Văn Lực, 57 tuổi, ở khối Trường Xuân, thị trấn Tuần Giáo, huyện Tuần Giáo.\nÔng Chung khi vào nhà đã bị ông Lực chốt cổng, cầm hai con dao đâm gục tại chỗ. Ông Lực tiếp tục truy đuổi, đâm bà Thu tử vong tại mảnh ruộng cách đó chừng 30 mét.\nGây án xong, ông về nhà, đâm vào bụng tự sát. Ông Chung và Lực được đưa đi cấp cứu song đã tử vong tại bệnh viện.\nCơ quan điều tra phát hiện trên người bà Thu có 4 tờ giấy vay nợ bản photo với nội dung bà cho vợ ông Lực vay tổng cộng hơn 1,5 tỷ đồng. \nPhó giám đốc Công an tỉnh Điện Biên Tráng A Tủa cho biết nhà chức trách đang tạm giữ bốn người trong nhóm đi đòi nợ và tiếp tục truy bắt những nghi phạm khác. Nguyên nhân án mạng do mâu thuẫn nợ nần.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/20/a-n-ma-n-4919-1592648836.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-kHsK9h9hVNQ1s6WXTaGMg", "image_description": "Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Văn Hoàng.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "giết người ở Điện Biên", "giết người ở Tuần Giáo", "Tuần Giáo Điện Biên", "thảm án ở Điện Biên", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "giết người ở điện biên", "giết người ở tuần giáo", "tuần giáo điện biên", "thảm án ở điện biên"]}
{"title": "Tài xế trong vụ án lật xe container bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 21/6/2020, 00:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-trong-vu-an-lat-xe-container-bi-khoi-to-4118541.html", "description": "Ông Lê Thanh Hải, 53 tuổi, bị tạm giam bốn tháng vì vượt ẩu, gây tai nạn lật xe container khiến ba người trên ôtô khách tử vong.", "content": "Ngày 20/6, Công an tỉnh Quảng Ninh khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Hải để điều tra tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 3 Điều 260 Bộ luật Hình sự 2015.\nKhoảng 22h30 ngày 17/6, tài xế Hải lái xe container trên quốc lộ 18A, hướng Móng Cái - Hạ Long, đến xã Quảng Minh, huyện Hải Hà thì xe lật sang bên trái. Thùng container đè lên xe chở khách chạy chiều ngược lại.\nTài xế xe khách cùng hai người trong xe này đã tử vong. Theo cơ quan điều tra, ông Hải đã vượt xe trong điều kiện không đảm bảo an toàn dẫn đến va chạm. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/20/IMG-2689-PNG-8812-1592671541.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=c5jaijNHCwssmcyu-xBcQQ", "image_description": "Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: B.M", "author": "Minh Cương", "keywords": ["Tài xế container", "khiến ba người chết", "bị khởi tố.", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["tài xế container", "khiến ba người chết", "bị khởi tố."]}
{"title": "Bắt cóc doanh nhân, cướp 35 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 21/6/2020, 18:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bat-coc-doanh-nhan-cuop-35-ty-dong-4118742.html", "description": "7 nghi can bị bắt do dàn cảnh chặn ôtô trên cao tốc, bắt một gia đình doanh nhân, uy hiếp nạn nhân chuyển tiền bằng ví điện tử 35 tỷ đồng cho chúng.", "content": "Ngày 21/6, nguồn tin từ Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) cho hay đã bắt 7 người trong băng giang hồ thuộc nhiều tỉnh thành để điều tra hành vi Cướp tài sản. Nhóm này khai nhận cùng nhau bàn bạc, mỗi người một việc và không có người cầm đầu. \nBăng cướp gồm Hồ Ngọc Tài, 31 tuổi; Trần Ngọc Hoàng (37 tuổi, cùng ngụ Đà Nẵng); Nguyễn Văn Đức (24 tuổi, Đăk Lăk); Mai Xuân Phốt, 28 tuổi - thám tử tư; Trịnh Tuấn Anh (35 tuổi); Bùi Quang Chung (24 tuổi); Trương Chí Hải (31 tuổi, cùng ngụ TP HCM).  \nTheo điều tra ban đầu, buổi trưa giữa tháng 5, gia đình doanh nhân ngụ TP HCM lái ôtô từ Lâm Đồng về Sài Gòn. Khi đến đoạn dẫn vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây (thuộc tỉnh Đồng Nai), xe va chạm ôtô khác.\nKhi người chồng xuống xe giải quyết, lập tức bị 3 ôtô khác tiếp cận. Hơn 10 thanh niên cầm súng, dao, kim tiêm dính máu ập vào khống chế, bịt mắt, tách người chồng đưa lên xe chở đi. Người vợ và bé gái vài tháng tuổi được đưa sang ôtô khác. Chiếc xe của gia đình cũng được nhóm này cử người lái theo sau lên cao tốc nhắm về hướng TP HCM. \nTrên đường đi, người chồng bị chúng đánh, yêu cầu cung cấp mật khẩu ví điện tử, đe dọa sẽ giết vợ, tiêm máu có HIV vào bé gái. Quá lo sợ cho tính mạng vợ con, doanh nhân đành cung cấp tài khoản ví điện tử để nhóm này chuyển 35 tỷ đồng sang tài khoản khác. \nKhi đã có tiền, chúng bắt người chồng điện về cho người thân, yêu cầu chuyển thêm 9,5 triệu USD vào ví để chiếm đoạt tiếp. Tuy nhiên, trong lúc bị uy hiếp, ông này la lớn \"đừng đánh nữa\" khiến người ở nhà sinh nghi, dừng giao dịch. Trong hơn hai giờ trên cao tốc, chúng ép buộc không được nên đã bỏ lại gia đình nạn nhân ở khu vực vắng người tại quận 2 rồi tẩu thoát. \nCục Cảnh sát hình sự xác định đây là băng cướp có thủ đoạn manh động nên báo cáo lãnh đạo Bộ Công an lập chuyên án. Thiếu tướng Trần Ngọc Hà - Cục trưởng Cục Cảnh sát Hình sự đã trực tiếp chỉ đạo, Phòng 6 (Phòng Trọng án) làm chủ công điều tra. Hai Phó Cục trưởng Cục cảnh sát Hình sự là đại tá Lê Ngọc Phương và đại tá Phạm Văn Tám họp án, chỉ đạo nhiều trinh sát phải lần ra nguồn tiền đi đâu.\nTừ đây, manh mối nhóm cướp lộ diện, 7 người trong nhóm bị bắt. Chúng khai, do đầu tư kinh doanh thất bại, cho rằng doanh nhân này là nguồn cơn nên đã thuê giang hồ, thám tử tư, dựng kịch bản cướp chia nhau 35 tỷ đồng.\nThám tử tư Mai Xuân Phốt có nhiệm vụ điều tra gia đình doanh nhân này. Hơn nửa tháng theo dõi, Phốt xác định hành trình di chuyển, vị trí ôtô, thời gian sinh hoạt... của gia đình doanh nhân. Nhóm còn lại thuê giang hồ nhiều tỉnh, tập trung tại khách sạn trên đường Bùi Thị Xuân (quận 1) bàn bạc, lên kế hoạch.\nBiết doanh nhân cùng vợ con đi Lâm Đồng về, chúng chọn khu vực vắng vẻ ở đường dẫn lên cao tốc Long Thành - Dầu Giây để hành động. Ba ôtô được bọn này huy động cùng nhiều hung khí, súng (bắn đạn bi sắt), kim tiêm dính máu... để đe doạ vợ con, gây áp lực cho nam doanh nhân. \n\"Đây là băng cướp có tổ chức, tính toán tinh vi và cực kỳ manh động. Có khả năng bọn chúng gây ra nhiều vụ trên nhiều tỉnh thành khác nữa\", lãnh đạo Phòng Trọng án, Bộ Công an, nhận định. \nVụ án đang được mở rộng điều tra. \nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/21/cuop-tren-cao-toc-6040-1592738397.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_ysG1RHBTvwBeAn8py41yw", "image_description": "Các nghi can tham gia vụ cướp bị bắt. Ảnh: Quốc Thắng.", "author": null, "keywords": ["bắt băng cướp", "dàn cảnh cướp trên cao tốc", "dàn cảnh cướp", "Tin nóng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bắt băng cướp", "dàn cảnh cướp trên cao tốc", "dàn cảnh cướp"]}
{"title": "Sắp xử phúc thẩm đại gia Sáu Phấn", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 21/6/2020, 10:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sap-xu-phuc-tham-dai-gia-sau-phan-4118626.html", "description": "Ngày 22/6, TAND Cấp cao xem xét kháng cáo của các bên trong vụ đại gia Hứa Thị Phấn - Sáu Phấn, chiếm đoạt hơn 1.338 tỷ đồng của TrustBank.", "content": "Phiên xử dự kiến kéo dài đến ngày 29/6, do thẩm phán Phan Thanh Tùng làm chủ toạ. HĐXX xem xét kháng cáo của bà Hứa Thị Phấn (72 tuổi, cựu Cố vấn cấp cao HĐQT Ngân hàng Đại Tín - TrustBank) liên quan đến trách nhiệm dân sự về cáo buộc chiếm đoạt 1.338 tỷ đồng. Đây là giai đoạn hai của \"đại án\" liên quan đến sai phạm của bà Phấn và đồng phạm xảy ra tại TrustBank.\nHai bị cáo Bùi Thị Kim Loan, Huỳnh Thị Xuân Dung (nguyên thư ký và cháu của bà Phấn) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.\nTòa cũng triệu tập bị án Phạm Công Danh với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan do ông Danh kháng cáo yêu cầu tòa tuyên quyền sở hữu đối với 114 bất động sản đã mua lại của bà Phấn nhưng bị thế chấp cho ngân hàng.\nQuá trình khởi tố, xét xử trong nhiều giai đoạn của vụ án, bà Phấn được cho là \"mất 93% sức khỏe vì bị bệnh huyết áp cấp độ ba và tiểu đường tuýp II, béo phì... không có khả năng đi lại\" nên điều tra viên không thể lấy lời khai và nữ đại gia không xuất hiện ở các phiên tòa.\nBản án sơ thẩm xác định, bà Phấn đại diện nhóm Công ty Phú Mỹ (gồm Công ty đầu tư phát triển Phú Mỹ và 14 người trong gia đình) mua gần 85% cổ phần Ngân hàng Trustbank. Bà Phấn tuy giữ chức vụ Cố vấn cấp cao HĐQT nhưng lợi dụng việc sở hữu lượng lớn cổ phần nên đã nắm quyền chi phối, điều hành mọi hoạt động của nhà băng.\nBà Phấn chỉ đạo HĐQT và thuộc cấp làm các thủ tục để Trustbank đầu tư 1.037 tỷ đồng vào 4 dự án của Công ty Phú Mỹ; Công ty CP địa ốc Lam Giang; Công ty TNHH Phú Mỹ (do bà Phấn làm chủ). Số tiền này bà Phấn không dùng để đầu tư vào các dự án như hợp đồng mà rút tiền mặt sử dụng cá nhân và đến nay chối bỏ hoàn toàn trách nhiệm. Cấn trừ vào các nghĩa vụ đã thanh toán, thiệt hại thực tế bà Phấn gây ra từ sai phạm này là hơn 900 tỷ đồng.\nNgoài ra, bà Phấn còn chỉ đạo thư ký Trần Thị Kim Loan và một số con cháu, nhân viên dưới quyền mua 4 bất động sản tại TP HCM và Nha Trang với giá hơn 220 tỷ đồng, sau đó mua bán lòng vòng nâng khống giá trị lên 2-8 lần. Nữ đại gia yêu cầu HĐQT, Ban điều hành ngân hàng mua lại các bất động sản này với lý do \"mở rộng hệ thống hoặc đầu tư\" với giá hơn 660 tỷ đồng - gây thiệt hại cho ngân hàng thêm 437 tỷ đồng.\nHồi tháng 11 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt bà Phấn 20 năm tù. 5 bị cáo khác là cháu và nhân viên của bà Phấn bị phạt từ 2 năm tù treo đến 7 năm tù.\nLiên quan đến ông Phạm Công Danh, bản án kết luận, quá trình điều hành TrustBank bà Phấn có 29 khoản vay tại ngân hàng này và được đảm bảo bằng 114 bất động sản. Về sau ông Danh mua lại ngân hàng này và kế thừa toàn bộ nghĩa vụ của bà Phấn.\nToà cho rằng ông Danh phải có nghĩa vụ thanh toán các khoản nợ của bà Phấn và nhóm Phú Mỹ để tiếp quản TrustBank nên phải cùng Tập đoàn Thiên Thanh (có quyền, nghĩa vụ liên quan) trả nợ gốc và lãi cho Ngân hàng TNHH một thành viên Xây dựng Việt Nam - CB Bank (tiền thân là TrustBank) tính đến ngày khởi tố vụ án.\nHiện, có 4 khoản vay đã được một công ty thanh toán và được cấn trừ vào 17 bất động sản, nên HĐXX công nhận 97 bất động sản còn lại là của ông Danh. Do ông Danh phải thực hiện nghĩa vụ trả nợ trong nhiều vụ án nên HĐXX tiếp tục kê biên các bất động sản này để đảm bảo thi hành án.\nKhông đồng ý với phán quyết này, ông Danh kháng cáo. VKS cũng kháng nghị, cho rằng cần công nhận toàn bộ 114 bất bất động sản liên quan đến 29 khoản vay cho Tập đoàn Thiên Thanh.\nBà Hứa Thị Phấn bị cáo buộc chiếm đoạt tổng cộng 12.000 tỷ đồng của Trustbank. Ở giai đoạn một của vụ án, bà Phấn bị xem xét trách nhiệm gây thiệt hại hơn 6.360 tỷ đồng. Cuối tháng 5/2018, TAND TP HCM tuyên phạt bà Phấn 20 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; 20 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hợp với bản án 17 năm tù do TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên trước đó, bà Phấn phải chấp hành 30 năm tù (mức án cao nhất của hình phạt tù có thời hạn).\nMột số hành vi khác của bà Phấn đang được cơ quan điều tra tách ra để xử lý trong giai đoạn ba của vụ án.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/21/dai-gia-Sau-Phan-1-1226-1592710192.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=r25N9bvEJQ3gkeVjLaq5WQ", "image_description": "Bà Phấn xuất hiện tại tòa năm 2015 trong phiên xử đại án Phạm Công Danh. Ảnh: Q. T. ", "author": null, "keywords": ["Hứa Thị Phấn", "đại gia Sáu Phấn", "TrustBank", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hứa thị phấn", "đại gia sáu phấn", "trustbank"]}
{"title": "Hai anh em đi tù oan 24 năm vì nhân chứng gian dối", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 21/6/2020, 00:30 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-anh-em-di-tu-oan-24-nam-vi-nhan-chung-gian-doi-4118403.html", "description": "Eric Simmons, 49 tuổi và Kenneth McPherson, 46 tuổi, sẽ được nhận 1,9 triệu USD mỗi người cho 24 năm đi tù oan với cáo buộc giết người.", "content": "Khoản bồi thường cho hai anh em sẽ được trả làm 8 lần trong thời gian từ nay cho tới hết tháng 7/2025, theo quyết định ngày 17/6 của Hội đồng Công chính bang Maryland.\nSimmons và McPherson là người thứ 9 và thứ 10 được bang Maryland bồi thường oan sai.\nNăm 1994, cảnh sát thành phố Baltimore khởi tố Simmons và McPherson với cáo buộc tham gia vụ cướp lúc nửa đêm khiến Anthony Wooden, 21 tuổi, chết vì trúng đạn.\nTheo cảnh sát, một cậu bé 13 tuổi đã chỉ đích danh hai anh em trong băng cướp. Một người phụ nữ sống cách hiện trường 45 m cũng khai rằng thấy rõ hai nghi phạm khi nhìn xuống từ cửa sổ tầng ba.\nTại phiên tòa năm 1994, nhân chứng 13 tuổi rút lại lời khai. Không có chứng cứ pháp y buộc tội Simmons và McPherson nhưng hai anh em vẫn bị kết tội Âm mưu giết người cấp độ I và lãnh án chung thân.\nNăm 2018-2019, đơn yêu cầu rà soát lại của hai anh em được Đơn vị thẩm tra bản án thành phố Baltimore và Dự án Vô tội, tổ chức chuyên hoạt động để giúp đỡ người bị oan sai, tiếp nhận.\nQua rà soát, công tố viên và luật sư bào chữa cùng đề nghị tòa hủy án của Simmons và McPherson. Đơn yêu cầu chỉ ra rằng để ép nhận diện, điều tra viên đã đe dọa sẽ khởi tố nhân chứng 13 tuổi như người trưởng thành về tội Giết người.\nTheo đơn yêu cầu, tại thời điểm ra làm chứng, người phụ nữ sống gần hiện trường đang được cảnh sát trả tiền thuê nhà do đã hợp tác trong vụ án khác. Lời khai của người này về nơi vụ án xảy ra còn bị lệch so với lời khai của ba nhân chứng khác, nhưng điều này không được tiết lộ cho bên bào chữa. Nếu theo tình tiết mới, người phụ nữ không thể nhìn thấy hiện trường vụ nổ súng.\nKhông chỉ vậy, một số nhân chứng mới cũng xác nhận rằng tại thời điểm xảy ra vụ án, Simmons đang ngủ ở nhà, còn McPherson đang dự tiệc có 20-30 người tham gia.\nTháng 5/2019, Simmons và McPherson được tòa hủy án và tuyên vô tội, 24 năm sau khi bị kết án oan.\nQuốc Đạt (Theo Baltimore Sun, Washington Post)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/20/1-5929-1592628512.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2VEOy1ur_KMO2pt3ckkjPg", "image_description": "Simmons và McPherson (cùng đeo kính) ra khỏi tòa sau khi được tuyên vô tội vào tháng 5/2019. Ảnh: Baltimore Sun.", "author": null, "keywords": ["bồi thường oan sai", "oan sai", "giết người", "vô tội", "dự án vô tội", "giải oan", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bồi thường oan sai", "oan sai", "giết người", "vô tội", "dự án vô tội", "giải oan"]}
{"title": "Ép người tình ký giấy nợ tiền tỷ", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 21/6/2020, 17:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ep-nguoi-tinh-ky-giay-no-tien-ty-4118710.html", "description": "Nguyễn Thị Tuyết Mai, 47 tuổi, bị tòa tuyên phạt 12 năm tù do cùng với đàn em ép người tình kém tuổi viết giấy nhận nợ 1,73 tỷ đồng. ", "content": "Nguyễn Thị Tuyết Mai mới bị TAND TP HCM tuyên phạt về tội Cưỡng đoạt tài sản. Là người giúp Mai đi đòi tiền, Nguyễn Minh Thành, 35 tuổi, cũng nhận 12 năm tù với cùng tội danh.  \nLiên quan đến vụ án, Lương Chí Tam đang trốn truy nã, một số người khác chưa rõ lai lịch nên cơ quan chức năng tách ra xử lý sau khi bắt được.\nBản án xác định, ngày 15/3/2018, Mai nhờ Thành, Tam (đàn em ngoài xã hội) và đồng phạm đến quán nhậu ở Bình Chánh đòi anh Lương Minh Tuân (37 tuổi, ngụ Tiền Giang) 1,73 tỷ đồng \"cho vay nhưng không ghi giấy nợ\". Bà này cũng hẹn Tuân ra quán để giới thiệu người cho mượn tiền kinh doanh.\nTại quán, Mai yêu cầu Tuân trả tiền nhưng anh này không đồng ý. Nhóm Tam liền xông vào tát, dọa giết nếu không trả nợ, ép Tuân ký tên và điểm chỉ vào giấy nhận nợ 1,73 tỷ đồng chuẩn bị sẵn. Nhóm này còn bắt Tuân để lại ôtô và ký giấy \"cầm xe 300 triệu đồng\".\nNgày 19/3/2018, bị công an mời lên làm việc, Mai nộp lại ôtô, giấy mượn tiền, giấy cầm đồ có chữ kỹ của Tuân.\nQuá trình điều tra và tại tòa, Mai khai sống như vợ chồng với Tuân và nhiều lần đưa tiền cho anh này (tổng cộng 1,73 tỷ đồng) để làm ăn. Vì tin tưởng người tình nên khi giao tiền, bà này không viết giấy biên nhận. Khi Mai đòi, Tuân không trả, cắt liên lạc và bỏ về quê.\nBị hại Tuân khai quen Mai trong thời gian làm tài xế ở Sài Gòn, nhiều lần nhờ ghi số đề nên nợ Mai 30 triệu đồng chứ không mượn tiền bà này. Do chuyển về Tiền Giang sinh sống nên Tuân không liên lạc với Mai.\nTrong phiên tòa hồi tháng 2, Mai nhiều lần khóc, cho rằng số tiền đưa cho Tuân là đi vay của nhiều người. Việc đưa tiền cho Tuân có sự chứng kiến của các chủ nợ. Luật sư của Mai đưa ra chứng cứ cho rằng đã \"xác minh được những nhân chứng này\". Do đó, HĐXX trả hồ sơ để điều tra bổ sung. \nTuy nhiên khi điều tra thêm, cơ quan điều tra và VKS vẫn giữ quan điểm truy tố đối với Mai và đồng phạm về hành vi cưỡng đoạt tài sản của anh Tuân. \nQuá trình xét xử, Mai vẫn cho rằng số tiền ép anh Tuân viết giấy nợ do trước đó cho anh này vay nhưng không có giấy biên nhận. Tuy vậy quan điểm của Mai không được HĐXX chấp nhận.  \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/21/cuong-doat-tai-san-2-5114-1592731400.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-GluC7eK5RrpKhiD2zKZ0Q", "image_description": "Bị cáo Mai và Thanh tại tòa. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["ép người tình viết giấy nợ", "cưỡng đoạt tài sản", "cưỡng đoạt tài sản của người tình", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ép người tình viết giấy nợ", "cưỡng đoạt tài sản", "cưỡng đoạt tài sản của người tình"]}
{"title": "Nghi phạm sát hại bé gái trong rừng phi lao bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 21/6/2020, 21:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghi-pham-sat-hai-be-gai-trong-rung-phi-lao-bi-bat-4118765.html", "description": "Làm việc với cảnh sát, Phạm Kim Phê, 18 tuổi, khai đã sát hại bé gái trong rừng phi lao ở huyện Tuy An.", "content": "Tối 21/6, Phạm Kim Phê, quê huyện Tuy An, bị tạm giữ để điều tra động cơ sát hại bé gái 13 tuổi, đại tá Lương Tấn Dĩnh (Trưởng phòng Tham mưu Công an Phú Yên) cho biết.\nBước đầu, Phê khai, tối 17/6, sau khi đi chơi với bé gái cùng 5 người bạn, hắn nhận chở bé gái về nhà. Trên đường đi, tên này đưa nạn nhân tới rừng phi lao tại xã An Ninh Đông, rồi sát hại.\nTheo bố nạn nhân, ông Đỗ Văn Quang, 48 tuổi, con gái ông nói đi ăn bánh tráng trộn với nhóm bạn tối 17/6. Trong đêm, người nhà nhận được cuộc gọi từ số điện thoại cô bé kêu cứu, rồi cúp máy.\nMọi người gọi lại nhưng không được. Họ báo công an và đi nhiều nơi tìm kiếm, tới hôm nay thì phát hiện thi thể bé trong rừng phi lao cách nhà chừng 7 km.\nDuy Khôi", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/21/Vne-begaiPhuYen-XuanNgoc-A1-3444-1592748184.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=zXo6BXXR0Fd2hGZpyQC8aA", "image_description": "Cảnh sát phong tỏa nơi phát hiện thi thể bé gái ở huyện Tuy An, Phú Yên, ngày 21/6. Ảnh: Duy Khôi.", "author": null, "keywords": ["Bé gái ở Phú Yên bị sát hại", "thi thể bé gái trong rừng Phi Lao", "án mạng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bé gái ở phú yên bị sát hại", "thi thể bé gái trong rừng phi lao", "án mạng"]}
{"title": "Đôi tình nhân bị bắt sau vụ án mạng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 19:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doi-tinh-nhan-bi-bat-sau-vu-an-mang-4119332.html", "description": " Sau khi đâm chết người trước quán nhậu, Đặng Trung Quy, 35 tuổi,  cùng người tình thay sim điện thoại, bỏ trốn 180 km.", "content": "Ngày 22/6, Quy và Đào Thị Hồng Hòa (32 tuổi, ở Bình Định) bị bắt giữ, di lý từ TP Quy Nhơn về Quảng Ngãi để điều tra vụ án giết người.\nLàm việc với cảnh sát, đôi nam nữ này khai là tình nhân, có con chung. Gần đây, Quy cho rằng người đàn ông 42 tuổi (ở tỉnh Quảng Ngãi) tiếp cận, có ý thích Hòa nên ghen.\nTối 15/6, Quy chở Hòa đến trước quán nhậu ở thị trấn La Hà, huyện Tư Nghĩa, gọi tình địch ra ngoài nói chuyện. Xảy ra mâu thuẫn, Quy đâm chết đối thủ, rồi cùng nhân tình bỏ trốn.\nQuy có tiền án Giết người từ năm 14 tuổi, sau khi ra tù, anh ta tiếp tục bị bắt vì Mua bán ma túy. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/Hoa-va-Quy-cap-doi-dam-chet-ng-5236-5761-1592823638.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gq8Mrbl_VniDMBjlJ8KN5w", "image_description": "Hòa và Quy tại cơ quan công an. Ảnh: Thạch Thảo.", "author": "Phạm Linh", "keywords": ["cặp đôi đâm chết người", "đâm người vì ghen", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cặp đôi đâm chết người", "đâm người vì ghen"]}
{"title": "7 năm đi tù oan vì lời nói của cháu gái 6 tuổi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/7-nam-di-tu-oan-vi-loi-noi-cua-chau-gai-6-tuoi-4118763.html", "description": "Sau khi tỉnh dậy, Brooke, 6 tuổi, không nhớ gì về vụ tấn công sáng hôm đó ngoài chi tiết hung thủ “giống chú Clarence”.", "content": "Brooke kể rạng sáng 7/6/1988 đang thiu thiu ngủ thì nghe tiếng động từ dưới bếp. Brooke chạy tới nơi, thấy một bóng một đàn ông đang đánh đập bà ngoại 58 tuổi. Sợ hãi, cô bé chạy về phòng trùm chăn trốn nhưng sau đó bị đấm một cú bất tỉnh.\nKhoảng 7h sáng, Brooke tỉnh lại, thấy bà ngoại nằm bất động trên sàn nên chạy sang nhà hàng xóm cầu cứu. Sau khi đứng ngoài hiên nhà 45 phút để chờ người hàng xóm nấu xong đồ ăn sáng, Brook được người này chở về nhà bố mẹ.\nTrước mặt cảnh sát thành phố Barberton, bang Ohio, Brooke mô tả kẻ tấn công có tóc tối màu và chiều cao \"giống chú Clarence\". Lời khai này khiến cảnh sát đổ dồn nghi ngờ vào nhân vật \"chú Clarence\".\n\"Chú Clarence\" tên đầy đủ là Clarence Elkins, 35 tuổi, con rể của nạn nhân, sống cách đó một giờ xe chạy, không có tiền án tiền sự. Khi được hỏi, người này phủ nhận giết mẹ vợ và cho biết đã đi uống rượu với bạn tới 2h40 hôm đó, sau đó về nhà ngay.\nMelinda Elkins, vợ của Clarence, không tin chồng mình giết người. Vì phải thức gần hết đêm chăm trẻ ốm, chị ta nói biết rõ chồng mình ở nhà suốt buổi sáng sau khi uống rượu về, trong khi vụ tấn công được cảnh sát xác định xảy ra vào khoảng 2h30 tới 5h30. Bạn bè cũng xác thực chứng cứ ngoại phạm của Clarence.\nTuy không có chứng cứ pháp y liên kết Clarence với hiện trường, cảnh sát vẫn cho rằng anh ta có thể đã thù hận mẹ vợ vì can thiệp vào cuộc hôn nhân vốn đã sóng gió của hai vợ chồng. Theo cảnh sát, lời khai của cháu gái là chứng cứ cho thấy Clarence có mặt ở hiện trường. Thêm nữa, một người bạn thân của nạn nhân làm chứng rằng Clarence từng dọa giết mẹ vợ qua điện thoại vào một tuần trước.\nCuối cùng, Clarence bị kết án Giết người cấp độ I và Tấn công tình dục vào ngày 4/6/1999, lãnh án 55 năm tù.\nBốn năm sau, Brooke rút lại lời khai ban đầu vì không còn chắc chắn hung thủ là chú mình. Dựa vào đây, Melinda yêu cầu tòa hủy án của chồng để tái thẩm nhưng bị từ chối.\nMelinda thuê thám tử tư rà soát lại hồ sơ vụ án, qua đó phát hiện một số sơ hở trong vụ án. Ví dụ, người làm chứng Clarence dọa giết mẹ vợ qua điện thoại còn từng nói rằng nạn nhân đã trình báo việc bị dọa giết. Tuy nhiên, không có chứng cứ cho thấy nạn nhân gọi 911 về chuyện này. Ngoài ra, khi giải phẫu tử thi, chuyên gia pháp y đã lưu giữ mẫu vật sinh học từ quần lót của nạn nhân, nhưng mẫu vật này chưa bao giờ được gửi đi xét nghiệm.\n6 năm sau khi vụ án mạng xảy ra, Melinda cuối cùng cũng được tòa cho phép gửi mẫu vật sinh học đi xét nghiệm. Kết quả cho thấy ADN của mẫu vật không trùng khớp với Clarence. Với tình tiết này, Melinda tiếp tục gửi đơn yêu cầu tòa hủy án cho chồng để tái thẩm.\nTuy nhiên, đơn yêu cầu bị tòa từ chối trên căn cứ mẫu vật có thể bị nhiễm bẩn nên cho kết quả không đáng tin cậy. Ngoài ra, theo tòa án, Clarence vốn bị kết án chủ yếu dựa vào lời nhận diện của cháu gái và không cần tới chứng cứ ADN, nên dù biết mẫu ADN không khớp, bồi thẩm đoàn cũng sẽ cho ra phán quyết có tội.\nLần này, Melinda tự mở cuộc điều tra, bắt đầu bằng việc thu thập danh sách người có tiền án tiền sự sống gần nhà mẹ. Cô bí mật theo dõi, thậm chí chủ động tán chuyện với từng người trong danh sách để thu thập mẫu ADN trong cốc nước và đầu lọc thuốc lá,..  Melinda tự bỏ tiền gửi ADN đi giám định tại phòng xét nghiệm tư nhân nhưng không ai trong danh sách cho kết quả trùng khớp với hung thủ.\nKhông bỏ cuộc, Melinda tiếp tục rà soát lại các tài liệu và tình cờ đọc được bài báo cũ viết về Earl Mann, kẻ phải đi tù vì xâm hại tình dục bé gái ba tuổi nhưng được trả tự do hai ngày trước khi mẹ mình bị giết. Melinda thấy rằng Mann có ngoại hình hao hao giống chồng và có thể gây nhầm lẫn cho cháu gái trong điều kiện thiếu sáng và bị bất ngờ.\nMelinda phát hiện sau khi ra tù, Mann đã tới sống ngay gần nhà mẹ mình. Hắn ta chính là bạn trai của người hàng xóm đã để Brooke ngồi chờ 45 phút ngoài hiên nhà trong khi \"nấu bữa sáng\". Theo Melinda, đây không phải là phản ứng bình thường của người lớn khi thấy đứa trẻ mặt dính máu gõ cửa cầu cứu. Rất có thể, người hàng xóm biết rõ bạn trai gây án nên cố kéo dài thời gian để giúp hắn ta thoát tội.\nTin rằng đã xác định được hung thủ, Melinda giả làm phụ nữ độc thân viết thư tán tỉnh gửi Mann khi ấy đang ngồi tù. Thực tế, mục đích của Melinda là lấy được mẫu ADN của Mann nếu hắn dùng nước bọt để dán phong bì thư hồi âm. Tuy nhiên, lá thư Melinda mong đợi không bao giờ tới.\nLúc này, Melinda phát hiện Mann không chỉ ngồi cùng nhà tù mà còn bị giam giữ chung khu vực với chồng mình. Melinda liền dặn chồng theo sát Mann và luôn mang theo túi giấy sạch để thu giữ vật chứng có chứa ADN. Ít lâu sau, cô nhận từ chồng đầu lọc thuốc lá mà Mann bỏ lại trong chiếc gạt tàn sạch.\nKết quả xét nghiệm với đầu lọc khẳng định mối nghi ngờ của Melinda. Chủ nhân của đầu lọc thuốc có ADN phù hợp với mẫu ADN lạ tìm thấy trên cơ thể nạn nhân. Tuy nhiên, niềm vui mừng của hai vợ chồng Melinda không kéo dài lâu vì tòa án và công tố viên một lần nữa không đồng ý hủy án để tái thẩm với căn cứ kết quả giám định có thể bị làm giả.\nKhông còn cách nào khác, Melinda buộc phải tìm cách vượt mặt hệ thống tư pháp địa phương. Sau khi làm việc trực tiếp với tổng chưởng lý bang Ohio, chức vụ nắm quyền công tố cao nhất tại tiểu bang, Melinda thuyết phục được vị này tin vào sự vô tội của chồng.\nTổng chưởng lý Ohio tổ chức buổi họp báo về vụ án của Clarence nhằm gây sức ép với công tố viên địa phương. Động thái này khiến chính quyền địa phương phải tự thực hiện giám định ADN, qua đó xác nhận Earl Mann là chủ nhân của mẫu ADN trên người nạn nhân.\nNgày 15/12/2005, Clarence được trả tự do.\nNgày 29/6/2007, Earl Mann bị khởi tố về tội Hiếp dâm trẻ em và Giết người. Theo công tố viên, đêm hôm đó, Mann định gây án với bé gái hàng xóm nhưng khi đột nhập đã gặp phải sự chống trả quyết liệt của người bà ngoại. Sau khi giết người bà, Mann gây án với bé gái rồi về nhà. Trước cáo buộc này, Mann nhận tội để tránh án tử và bị kết án 55 năm tù.\nClarence sau đó khởi kiện bốn cảnh sát của thành phố Barberton có liên quan tới vụ điều tra ban đầu. Tháng 11/2010, Clarence và chính quyền thành phố thống nhất hòa giải ngoài tòa với số tiền bồi thường 5,25 triệu USD. Ngoài ra, Clarence cũng được chính quyền bang Ohio bồi thường oan sai hơn một triệu USD.\nTrải qua nhiều gian khổ cùng nhau song Clarence và Melinda cuối cùng ly hôn ít lâu sau khi Clarence được tự do.\nQuốc Đạt (Theo NBC News, Cleveland, Ohio)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/21/21-6-2020-7-nam-di-tu-oan-vi-l-4247-9080-1592746489.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3Ikex7ge_gCGdvIs2ZMk1Q", "image_description": "Melinda Elkins không tin chồng phạm tội. Ảnh: Murder She Solved.", "author": null, "keywords": ["án oan", "oan sai", "bồi thường oan sai", "ADN", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["án oan", "oan sai", "bồi thường oan sai", "adn"]}
{"title": "Điều kiện đưa người đi xuất khẩu lao động?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 08:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dieu-kien-dua-nguoi-di-xuat-khau-lao-dong-4117715.html", "description": "Doanh nghiệp chúng tôi thành lập từ năm 2018, nay muốn mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực đưa người lao động ra nước ngoài làm việc. (Bảo Hà)", "content": "Chúng tôi nhiều lần nộp hồ sơ đề nghị cấp phép cho hoạt động này nhưng không được cơ quan có thẩm quyền chấp nhận với lý do chưa đáp ứng được điều kiện. Vậy theo quy định của pháp luật, chúng tôi phải đáp ứng những điều kiện gì?\nLuật sư tư vấn\nNghị định 38/2020/NĐ-CP ngày 3/4/2020 quy định doanh nghiệp kinh doanh lĩnh vực đưa người lao động ra nước ngoài làm việc cần phải đáp ứng tất cả các điều kiện sau:\n- Loại hình doanh nghiệp: Doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao dộng đi làm việc ở nước ngoài là công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần hoặc công ty hợp danh, được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp hiện hành. Có chủ sở hữu hoặc tất cả các thành viên, cổ đông là nhà đầu tư trong nước theo quy định của Luật Đầu tư.\n- Điều kiện về vốn: Doanh nghiệp có vốn pháp định không được thấp hơn 5 tỷ đồng. Doanh nghiệp phải thực hiện ký quỹ một tỷ đồng tại ngân hàng thương mại được phép hoạt động tại Việt Nam.\n- Doanh nghiệp phải có Đề án hoạt động đưa người đi làm việc ở nước ngoài: Nội dung của Đề án hoạt động đưa người đi làm việc ở nước ngoài phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam và nước tiếp nhận lao động, được thực hiện theo mẫu.\n- Bộ máy chuyên trách để bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động trước khi đi làm việc ở nước ngoài và hoạt động đưa người đi làm việc ở nước ngoài cần đáp ứng những điều kiện sau:\n+ Trung tâm bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động trước khi đi làm việc ở nước ngoài gồm bộ phận đào tạo và bộ phận quản lý học viên.\n+ Các phòng nghiệp vụ thực hiện hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài với nhiệm vụ khai thác thị trường ngoài nước, tuyển chọn lao động, quản lý lao động làm việc ở nước ngoài, hỗ trợ lao động về nước, tài chính.\n+ Trung tâm bồi dưỡng kiến thức cần thiết và các phòng nghiệp vụ phải đảm bảo số lượng nhân viên nghiệp vụ để thực hiện hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.\n- Cơ sở vật chất để tổ chức bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động phải thuộc sở hữu của doanh nghiệp hoặc được doanh nghiệp thuê ổn định theo hợp đồng phù hợp với quy định của pháp luật và đáp ứng các điều kiện tối thiểu sau:  có đủ phòng học và phòng ở cho 100 lao động tại một thời điểm; diện tích phòng trung bình 1,4 m2/học viên và phòng ở trung bình 3,5 m2/học viên, có trang thiết bị cơ bản bảo đảm phục vụ học tập và sinh hoạt nội trú.\n- Nhân viên nghiệp vụ và người lãnh đạo điều hành hoạt động phải đáp ứng những điều kiện sau:\n+ Nhân viên nghiệp vụ: Ký hợp đồng lao động xác định hoặc không xác định thời hạn với doanh nghiệp; không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành bản án hình sự của tòa án, không trong thời gian cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc công việc; trình độ chuyên môn từ cao đẳng trở lên.\nNgoài ra, nhân viên nghiệp vụ khai thác thị trường ngoài nước, tuyển chọn lao động, quản lý lao động làm việc ở nước ngoài và bồi dưỡng kiến thức cần thiết phải tốt nghiệp một trong các chuyên ngành luật, kinh tế/quản trị kinh doanh, ngoại ngữ và có ít nhất một năm làm việc trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.\n+ Người lãnh đạo điều hành hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài phải là người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp, có trình độ từ đại học trở lên, có ít nhất ba năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài hoặc hoạt động trong lĩnh vực hợp tác và quan hệ quốc tế, không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành bản án hình sự của toà án, không trong thời hạn cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc công việc.\nNhư vậy, để được kinh doanh dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài doanh nghiệp phải đáp ứng toàn bộ các điều kiện nêu trên. Bạn đối chiếu với các điều kiện nêu trên để chuẩn bị nhân lực, vật lực đáp ứng đầy đủ các điều kiện luật định thì sẽ được cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài", "hợp tác", "quan hệ quốc tế", "hợp đồng", "doanh nghiệp", "cổ đông", "chủ sở hữu", "hoạt động kinh doanh", "tư vấn pháp luật.", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài", "hợp tác", "quan hệ quốc tế", "hợp đồng", "doanh nghiệp", "cổ đông", "chủ sở hữu", "hoạt động kinh doanh", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Thầy giáo bị bắt vì dâm ô hai học sinh", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 17/6/2020, 15:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thay-giao-bi-bat-vi-dam-o-hai-hoc-sinh-4117049.html", "description": "Nguyễn Văn Châu, 49 tuổi, giáo viên tiểu học, bị cáo buộc nhiều lần dùng tay sờ vùng kín hai nữ sinh lớp hai tại nhà vệ sinh trường.", "content": "Ngày 17/6, ông Châu bị Công an huyện U Minh Thượng khởi tố, bắt tạm giam để điều tra hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi.\nTheo cơ quan điều tra, ông Châu là giáo viên tiểu học tại xã Minh Thuận, huyện U Minh Thượng. Từ đầu tháng 6, ông ta thường dụ hai nữ sinh lớp 2 vào nhà vệ sinh trường rồi dùng tay sờ vùng kín. Hôm 11/6, các bé kể cho cha mẹ biết. \nBiết mình bị tố cáo, Châu uống thuốc diệt cỏ để tự tử nhưng được người thân phát hiện, đưa đi cấp cứu kịp nên không nguy hiểm đến tính mạng. Làm việc với công an, bước đầu thầy giáo thừa nhận \"thấy hai học trò dễ thương nên đã xâm hại\".\nCơ quan điều tra đã đưa các bị hại đi giám định pháp y để củng cố hồ sơ xử lý.\nThầy giáo này có thâm niên hơn 20 năm dạy học tại địa phương.\nCửu Long", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Thầy giáo dâm ô", "hai nữ sinh", "Kiên Giang", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["thầy giáo dâm ô", "hai nữ sinh", "kiên giang"]}
{"title": "Vợ cũ bác sĩ Chiêm Quốc Thái chấp hành xong án tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 09:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-cu-bac-si-chiem-quoc-thai-chap-hanh-xong-an-tu-4118827.html", "description": "TAND Cấp cao không chấp nhận kháng nghị tăng hình phạt, đình chỉ xét xử Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ Chiêm Quốc Thái) do bị cáo rút đơn xin giảm án.", "content": "Quyết định của tòa phúc thẩm được đưa ra sáng 22/6, sau ba ngày xét xử, nghị án và có hiệu lực ngay lập tức.\nNhư vậy, Vũ Thụy Hồng Ngọc, 42 tuổi (Việt kiều Mỹ) đã chấp hành xong hình phạt theo bản án sơ thẩm là 18 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích.\nTheo HĐXX, trong vụ án này Ngọc tham gia với vai trò khởi xướng, thuê bị cáo Thanh đánh \"dằn mặt\" ông Thái nhưng không trực tiếp tham gia hay phân công nhiệm vụ cho những người theo dõi đánh ông Thái. Do đó, việc tòa sơ thẩm không áp dụng tình tiết mang tính côn đồ đối với bị cáo Ngọc là có căn cứ.\nBị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như phạm tội lần đầu, ăn năn hối hận, cha mẹ già... nên tòa sơ thẩm áp dụng mức án 1 năm 6 tháng tù là phù hợp. Sau phiên tòa sơ thẩm Ngọc kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng sau đó rút đơn nên HĐXX đình chỉ xét xử.\nĐối với Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh), HĐXX cho rằng, tòa sơ thẩm không áp dụng tình tiết mang tính côn đồ và áp dụng tình tiết phạm tội lần đầu, ít nghiêm trọng là không đúng quy định của pháp luật. Bởi bị cáo có vai trò chính, chỉ đạo các đồng phạm sử dụng hung khí nguy hiểm, theo dõi chém ông Thái giữa nơi đông người. \"Cấp sơ thẩm đánh giá chưa đúng tính chất của vụ án, kháng nghị của VKS là có căn cứ\", bản án nhận định và tăng hình phạt từ 15 tháng lên 24 tháng tù đối với Thanh. \nNgoài ra, tòa bác toàn bộ kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo còn lại, giữ nguyên án sơ thẩm.\nĐối với Trần Hoa Sen, hồ sơ vụ án thể hiện giữa Ngọc và Thanh có lời khai mâu thuẫn về việc bà này biết hai bị cáo bàn bạc đánh ông Thái. Khi xét xử sơ thẩm, tòa đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung và cho các bị cáo đối chất với bà Sen. Ngọc và Thanh đều khẳng định không kể cho bà Sen biết việc Ngọc thuê Thanh đánh ông Thái.\n\"Điều này phù hợp với lời khai của các bị cáo tại tòa. Do đó, chưa đủ cơ sở xác định bà Sen có vai trò đồng phạm. Quá trình xét xử, bà Sen được triệu tập hợp lệ nhưng không đến tòa và xin xử vắng mặt. Lời khai của bà và các biên bản đối chất đã có trong hồ sơ, nên việc bà này vắng mặt không ảnh hưởng\", bản án phúc thẩm nêu.\nTừ các nhận định đó, HĐXX cho rằng không cần thiết phải hủy án sơ thẩm theo kháng nghị của VKS và kháng cáo của ông Chiêm Quốc Thái.\nTrước đó, tại phiên phúc thẩm, HĐXX dành nhiều thời gian thẩm vấn Ngọc và Thanh nhằm làm rõ vai trò của bác sĩ Sen trong vụ án, song cả hai đều khẳng định bà Sen không biết việc Ngọc thuê Thanh đánh ông Thái.  \nPhát biểu quan điểm về vụ án, đại diện VKS đề nghị HĐXX hủy bản án sơ thẩm để điều tra xét xử lại do có dấu hiệu \"bỏ lọt tội phạm\". Cụ thể, Thanh có 4 lời khai, Ngọc có 3 lời khai thể hiện việc bác sĩ Trần Hoa Sen (bạn Ngọc) biết việc Ngọc thuê Thanh đánh \"dằn mặt\" ông Thái và bà Sen còn có vai trò \"kích động\" trong vụ án.\nNgoài ra, VKS cũng cho rằng bản sơ thẩm chưa đánh giá đúng tính chất, mức độ phạm tội của các bị cáo và tuyên phạt mức án quá nhẹ, vi phạm pháp luật.\nBản án xác định, sau thời gian dài chung sống, bác sĩ Chiêm Quốc Thái và vợ Vũ Thụy Hồng Ngọc xảy ra nhiều mâu thuẫn. Tháng 3/2018, trong thời gian giải quyết ly hôn, Ngọc đến nhà bà Sen gặp Thanh, kể cho anh ta nghe chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội. Nữ Việt kiều thuê người này đánh \"dằn mặt\", gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng.\nMột tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bà Sen nhờ chuyển cho Thanh. Thực hiện thỏa thuận, Thanh gọi đàn em đến chém ông Thái đêm 28/3/2018 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, thương tích 5%.\nCuối tháng 6/2019, TAND TP HCM tuyên phạt Ngọc 18 tháng tù, Thanh 15 tháng tù, 5 đàn em của Thanh lĩnh 16 tháng tù.\nĐối với bà Sen, tòa cho rằng, nữ bác sĩ nhận tiền từ Ngọc giao cho Thanh nhưng không thừa nhận biết chuyện thuê chém nạn nhân, không biết số tiền nhận bao nhiêu và mục đích gì... nên không đủ cơ sở xử lý hình sự. \nÔng Thái kháng cáo vì vụ án có dấu hiệu \"bỏ lọt tội phạm\", còn VKS kháng nghị cho rằng bản án sơ thẩm có nhiều vi phạm trong việc áp dụng pháp luật. \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/22/vu-thuy-hong-ngoc-1-5679-1592795124.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lP1dE4XLaPEsiarr_mF8Xw", "image_description": "Vũ Thụy Hồng Ngọc tại phiên xử phúc thẩm tuần trước. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Chiêm Quốc Thái", "thuê người chém chồng", "nữ Việt kiều thuê người chém chồng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chiêm quốc thái", "thuê người chém chồng", "nữ việt kiều thuê người chém chồng"]}
{"title": "Không đi khi đèn xanh, tài xế có bị phạt?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 22/6/2020, 11:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khong-di-khi-den-xanh-tai-xe-co-bi-phat-4118995.html", "description": "Khi đèn xanh mà người điều khiển môtô, ôtô không chịu đi thì có bị phạt hay không? (Trọng An)", "content": "Luật sư tư vấn\nĐiểm a khoản 3 điều 10 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 quy định \"khi tín hiệu đèn giao thông màu xanh là được đi\". Như vậy, xét về câu từ của luật, trong trường hợp này người tham gia giao thông có quyền không đi; bởi luật quy định \"được đi\" chứ không bắt buộc \"phải đi\".\nTuy nhiên, trong thực tế nếu người tham gia giao thông gặp đèn xanh mà dừng lại làm cản trở giao thông, gây ùn tắc giao thông thì có thể coi đây là lỗi dừng xe không đúng quy định gây cản trở giao thông và sẽ bị xử phạt theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP.\nCụ thể: Người điều khiển xe ôtô và các loại xe tương tự xe ôtô sẽ bị phạt tiền từ một triệu đến hai triệu đồng, theo điểm đ khoản 4 điều 5. Người điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy sẽ bị phạt tiền từ 200.000 đến 300.000 đồng, theo điểm đ khoản 2 điều 6.\nQua đây, tôi mong rằng, khi tham gia giao thông gặp đèn xanh thì mọi người nên đi, trừ trường hợp hướng định đi tới đang bị ùn tắc.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["đèn xanh", "vượt đèn đỏ", "dừng đèn xanh", "Luật Giao thông đường bộ", "luật sư", "luật sư tư vấn", "đèn giao thông", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["đèn xanh", "vượt đèn đỏ", "dừng đèn xanh", "luật giao thông đường bộ", "luật sư", "luật sư tư vấn", "đèn giao thông"]}
{"title": "17 người bị kết án tử trong vụ nhận hối lộ thời phong kiến", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 24/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/17-nguoi-bi-ket-an-tu-trong-vu-nhan-hoi-lo-thoi-phong-kien-4119267.html", "description": "Từ tố cáo của sĩ nhân, hàng chục viên quan liên quan việc nhận hối lộ, bao che cho thương nhân trốn thuế đã bị phát hiện.", "content": "Tháng 12 năm Tự Đức thứ 7 (1854), trong tờ trình nêu bức xúc về nạn nhận hối lộ, sĩ nhân Chu Trung Lập ở Quảng Nam cho hay: Thuyền buôn người Thanh đút tiền cho quan tỉnh để lậu thuế. Tỉnh phái là Bạch Doãn Lân, Thông phái là Nguyễn Chiêm Lượng, Án sát là Đặng Kham, Tri phủ là Nguyễn Bá Đôn, Đốc học là Trịnh Xuân Thưởng có hành vi \"đục khoét\", vòi tiền của dân.\nChâu bản triều Nguyễn viết khi biết chuyện vua Tự Đức lập tức sai Hữu tham tri Bộ Binh kiêm quản Viện Đô sát là Trương Văn Uyển cùng với Khoa đạo Nguyễn Vĩnh, Viên ngoại lang ty Hình là Phạm Công Đề đến Quảng Nam điều tra thực hư. Trong thời gian này, Chu Trung Lập bị quản thúc tại địa phương đề phòng vì hiềm khích mà tố cáo sai.\nVua yêu cầu người có công được thưởng, người có tội phải trừng phạt. \"Trẫm có lòng mong đất nước thịnh trị mà bọn tham quan lại khiến người dân phẫn uất, vì thế phải chỉnh đốn lại một phen để thoả lòng dân\".\nKết quả sau đó cho thấy nội dung tố cáo là có thật. Chiếu theo Hoàng Việt luật lệ, 17 người liên quan bị xử bị tội giảo giam hậu (bắt thắt cổ chết nhưng giam lại đợi lệnh) bao gồm: 4 người từng là thông phán (chức quan nhỏ ở tỉnh), 2 kinh lịch (giúp việc cho quan tỉnh), 8 bát phẩm (phẩm trật thứ 8 trong thang cấp bậc quan lại nhà Nguyễn), hai cửu phẩm (phẩm trật thứ 9), một vị nhập lưu (thư lại chưa được xếp vào ngạch bậc vì chưa qua thi tuyển).\n25 người liên quan bị tội lưu (đày đi xa), trong đó có hai quan bát phẩm, 10 cửu phẩm, 13 vị nhập lưu. 12 người mang tội đồ (đày khổ sai). 8 người bị phạt tội trượng (đánh gậy), 8 người bị cách chức.\nViệc điều tra còn phát hiện Tham tri Bộ Hộ là Phan Tĩnh đã nhận tiền lậu thuế. Người này cùng với Đào Trí Phú (nguyên Bố chính), Phan Bật (nguyên Đốc) đã chia nhau 60 lạng bạc. Tổng đốc Trần Tri, Hộ đốc Bắc Ninh là Nguyễn Quốc Hoan, Bố chính Bình Định là Nguyễn Hữu Độ bị khép vào tội Thất sát (không giám sát).\nTri phủ Điện Bàn là Nguyễn Bá Đôn bị tước bỏ tên trong sổ làm quan do sách nhiễu vòi hối lộ, nhận tổng cộng 12 lạng bạc. Cùng nhận hối lộ hai lạng bạc, quan án sát Đặng Kham bị thu lại bằng sắc, xoá tên trong sổ làm quan.\nVua Tự Đức ra chỉ dụ, trong vụ án này, 8 người bị khép vào tội lưu trở lên mà tuổi 70-80, mang bệnh thì cho giảm tội, cắt chức. Ai trả hết tiền đã nhận từ nhà buôn Trung Quốc thì sẽ được giảm tội.\nVới số lượng người bị kết án lớn, trong đó 17 người bị xử tội chết, đây được coi là một trong những vụ án nhận hối lộ quy mô lớn và mức phạt nghiêm khắc nhất trong lịch sử thời phong kiến.\nHồng Nhung", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nhận hối lộ", "thời phong kiến", "quan tham", "triều đình phong kiến", "vua Tự Đức", "thuyền buôn Trung Quốc", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["nhận hối lộ", "thời phong kiến", "quan tham", "triều đình phong kiến", "vua tự đức", "thuyền buôn trung quốc"]}
{"title": "Ba người bị khởi tố vì sai phạm tại Sadeco", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 17/6/2020, 17:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-nguoi-bi-khoi-to-vi-sai-pham-tai-sadeco-4117181.html", "description": "Mở rộng điều tra sai phạm gây thoát 153 tỷ đồng vốn nhà nước tại Công ty CP phát triển Nam Sài Gòn - Sadeco, Công an TP HCM khởi tố thêm tội, bắt giam 3 người. ", "content": "Ngày 17/6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM khởi tố Trần Công Thiện (nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Đầu tư và xây dựng Tân Thuận - IPC, 100% vốn của Thành uỷ TP HCM) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 BLHS 2015.\nTrước đó, hồi tháng 1, ông Thiện bị Cơ quan an ninh điều tra Công an TP HCM bắt giam trong vụ án chuyển nhượng trái phép 320.000 m2 đất ở Nhà Bè.\nCùng bị khởi tố với ông Thiện lần này, và bị bắt giam, là Đỗ Công Hiệp (47 tuổi, kế toàn trưởng Sadeco). Riêng Huỳnh Phước Long (cựu chuyên viên Văn phòng Thành ủy TP HCM, thành viên HĐQT Công ty Sadeco) chỉ bị khởi tố, cho tại ngoại.\nĐộng thái này được đưa ra trong tiến trình mở rộng điều tra bà Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng giám đốc Sadeco) và Tề Trí Dũng (nguyên Tổng giám đốc IPC) về hành vi Tham ô tài sản và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí. \nSadeco là công ty con của IPC, được thành lập tháng 6/1994, có \"sứ mệnh đặc biệt\" là triển khai quy hoạch Khu đô thị mới Nam thành phố. Khi trở thành công ty cổ phần, năm 2015, Sadeco có vốn điều lệ khoảng 170 tỷ đồng, trong đó riêng IPC có tỷ lệ vốn góp gần 75%.\nTheo Thanh tra TP HCM, tháng 3/2015, IPC bán đấu giá hơn 5,2 triệu cổ phiếu Sadeco cho Công ty Exim với giá 26.100 đồng mỗi cổ phiếu, làm giảm tỷ lệ vốn góp của IPC tại Sadeco từ 75% xuống 44%. Tuy nhiên, đến tháng 9/2016, Exim bán lại cổ phiếu cho Công ty Nguyễn Kim với giá 57.000 mỗi cổ phiếu.\nCuối năm đó, Nguyễn Kim đề xuất mua thêm cổ phần để trở thành cổ đông chiến lược của Sadeco và cam kết cùng phát triển 2 dự án tại 79B Lý Thường Kiệt (quận Tân Bình) và Khu dân cư Rạch Chiếc trên đường Xa lộ Hà Nội (quận Thủ Đức). Sadeco sau đó ra nghị quyết tăng vốn điều lệ bằng cách phát hành cổ phiếu, chọn Nguyễn Kim làm đối tác chiến lược, và được nhóm đại diện vốn của IPC tại Sadeco đồng ý. Tháng 1/2017, Sadeco và Công ty Cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC) ký hợp đồng xác định giá trị doanh nghiệp, xác định mỗi cổ phiếu là hơn 36.500 đồng.\nĐến tháng 6/2017, khi chưa trình UBND thành phố chủ trương tăng vốn góp, Sadeco đã phát hành 9 triệu cổ phiếu và bán cho Nguyễn Kim với giá 40.000 đồng mỗi cổ phiếu. \nHành vi này của Sadeco được cho gây thiệt hại ít nhất 153 tỷ đồng ngân sách Nhà nước - căn cứ từ việc Công ty Exim bán cổ phần cho Nguyễn Kim hồi tháng 9/2016 (57.000 đồng).\nViệc bán chỉ định cổ phiếu cho Nguyễn Kim được cho là giúp doanh nghiệp này thâu tóm Sadeco khi chiếm 54% cổ phần, IPC chỉ còn 28,8%.\nLiên quan đến sai phạm bán rẻ 320.000 m2 đất ở Nhà Bè, ông Tất Thành Cang bị cách chức Phó bí thư thường trực Thành ủy TP HCM do trực tiếp điều hành Thành uỷ lúc khu đất được bán. Thời điểm này thành phố trống vị trí Bí thư Thành ủy do ông Đinh La Thăng được Bộ Chính trị điều động làm Phó ban Kinh tế Trung ương, còn ông Nguyễn Thiện Nhân chưa về.\nChánh Văn phòng Thành ủy Thái Thị Bích Liên bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách, sau đó chuyển công tác làm Phó bí thư Đảng uỷ khối dân chính đảng. Ông Phạm Văn Thông (Phó chánh Văn phòng Thành ủy, đảng ủy viên Đảng ủy Cơ quan Văn phòng Thành ủy nhiệm kỳ 2015-2020) bị kỷ luật bằng hình thức cách tất cả chức vụ trong Đảng.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/17/te-tri-dung-3252-1557903939-3424-1592391248.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KkY81OK2qLDtRbKNc7AHdQ", "image_description": "Bà Hồ Thị Thanh Phúc (trái) và Tề Trí Dũng hồi năm 2017. Ảnh: Sadeco.", "author": null, "keywords": ["Sadeco", "sai phạm", "Vi phạm quy định về quản lý", "sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát", "lãng phí", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sadeco", "sai phạm", "vi phạm quy định về quản lý", "sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát", "lãng phí"]}
{"title": "Đi ăn trộm lấy tiền tổ chức sinh nhật", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 17/6/2020, 16:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/di-an-trom-lay-tien-to-chuc-sinh-nhat-4117131.html", "description": "Bốn thiếu niên 16 tuổi khai đột nhập ký túc xá ăn trộm 6 điện thoại để bán lấy tiền tổ chức sinh nhật.", "content": "Trần Thanh Hồng, Nguyễn Bửu Quang, Phạm Bá Tiên và Võ Xuân Tín, cùng 16 tuổi, đang học nghề tại trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Quảng Nam đã bị tạm giữ để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản, Công an phường An Sơn, thành phố Tam Kỳ cho biết 17/6.\nTheo nhà chức trách, ngày 16/6 Tín đến ngày sinh nhật nhưng thiếu tiền để tổ chức. Bốn người lên kế hoạch đi ăn trộm điện thoại, bán lấy tiền.\nKhoảng 3h ngày 16/6, Hồng, Quang, Tiên và Tín đột nhập hai phòng ký túc xá lấy trộm 6 điện thoại của sinh viên ở nội trú. Nhóm này bán một chiếc, dự kiến chiều cùng ngày làm sinh nhật song buổi trưa đã bị bắt.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Đắc Thành", "keywords": ["thiếu niên", "trộm điện thoại", "ký túc xá", "Quảng Nam", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thiếu niên", "trộm điện thoại", "ký túc xá", "quảng nam"]}
{"title": "Đường dây làm giả giấy tờ bị phát hiện", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 17/6/2020, 17:42 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-lam-gia-giay-to-bi-phat-hien-4117085.html", "description": "Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, bằng tốt nghiệp, thẻ ngành công an, thẻ nhà báo, giấy đăng ký kết hôn... bị làm giả qua giao dịch trên mạng xã hội.", "content": "Ngày 17/6, Công an quận Thanh Khê khởi tố vụ án Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, tạm giữ hình sự để hoàn tất thủ tục khởi tố Phạm Hoài Thanh, Nguyễn Tấn Linh cùng 26 tuổi và Phạm Văn Đoàn, 29 tuổi.\nCuối tháng 3, người ở phường Hoà Khê (quận Thanh Khê) đưa giấy đăng ký kết hôn và sổ hộ khẩu đến bộ phận một cửa để đăng ký khai sinh cho con. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ nghi giấy tờ này có dấu hiệu giả mạo nên đã báo nhà chức trách.\nLàm việc với công an, người này cho biết đang chung sống như vợ chồng với cô gái cùng ở quận Thanh Khê, có con. Do chưa có giấy đăng ký kết hôn và sổ hộ khẩu, anh ta lên mạng xã hội tìm người làm giả giấy tờ với giá 6,5 triệu đồng.\nCông an quận Thanh Khê lập chuyên án. 11 trinh sát được cử từ Đà Nẵng vào TP HCM và thu thập chứng cứ về nhóm làm giả giấy tờ.\nĐến ngày 9/6, Công an Thanh Khê phối hợp với Công an quận Bình Tân (TP HCM) bắt Phạm Hoài Thanh, thu 29 tài liệu giả mạo bản gốc và 54 bản sao y giả, trong đó có bằng tốt nghiệp, sổ đỏ, thẻ ngành công an.\nHôm sau, công an tiếp tục tạm giữ Nguyễn Tấn Linh, thu 4 con dấu, 84 văn bảng tài liệu giả; tạm giữ Phạm Thiên Phi thu 11 văn bằng giả. Nhóm này khai Phạm Văn Đoàn là mắt xích chính trong việc làm giả giấy tờ.\nKhám nơi ở của Đoàn tại quận 12, TP HCM, công an thu 41 con dấu tròn của các cơ quan tổ chức, 240 giấy tờ giả, trong đó có một thẻ nhà báo, sổ đỏ, sổ hộ khẩu, bằng tốt nghiệp đại học, giấy phép lái xe, thẻ căn cước công dân...Theo phân công, Thanh, Linh, Phi dùng mạng xã hội đăng quảng cáo tìm người có nhu cầu làm giả các loại giấy tờ. Đoàn trực tiếp làm giả. Việc giao nhận \"sản phẩm\" được thực hiện qua dịch vụ vận chuyển. Tổng tiền giao dịch ước tính hàng tỷ đồng. \nCông an đã di lý 3 nghi phạm về Đà Nẵng để tạm giam. Riêng Phạm Thiên Phi chuyển Công an TP HCM tiếp tục điều tra do không liên quan đến vụ án ở Đà Nẵng.\nThiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an Đà Nẵng cho biết việc điều tra các băng nhóm làm giả giấy tờ, con dấu khó truy tìm dấu vết. Qua các vật chứng trong chuyên án lần này cho thấy đây là một nhóm hoạt động với quy mô rất lớn, liên tỉnh, sử dụng công nghệ cao. Vụ án cần tiếp tục mở rộng điều tra.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/17/x-6108-1592382404.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=MJVzlNgG3FvXU9r44ivvWQ", "image_description": "Hàng loạt con dấu bị làm giả. Ảnh: Nguyễn Đông.", "author": "Nguyễn Đông", "keywords": ["Đà Nẵng", "TP HCM", "làm giả con dấu", "giấy tờ giả", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đà nẵng", "tp hcm", "làm giả con dấu", "giấy tờ giả"]}
{"title": "Cựu cảnh sát nhận gây ra hơn 13 vụ cưỡng bức", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 17/6/2020, 18:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-canh-sat-nhan-gay-ra-hon-13-vu-cuong-buc-4116946.html", "description": "Joseph DeAngelo, 74 tuổi, cựu cảnh sát, bị nghi thực hiện hàng loạt vụ giết người hiếp dâm gần 40 năm trước, sẽ thỏa thuận nhận tội để tránh án tử hình.", "content": "DeAngelo, kẻ được mệnh danh là \"sát nhân Golden State\", được dự kiến xuất hiện trước tòa án hạt Sacramento, bang California vào ngày 29/6 để nhận trách nhiệm về 13 vụ giết người và hiếp dâm như cáo trạng nêu. Ông ta còn đồng ý thừa nhận nhiều tội danh chưa bị khởi tố khác, Los Angeles Times đưa tin ngày 15/6.\nThỏa thuận này được đánh giá là bước tiến lớn trong cuộc chiến pháp lý vốn có thể kéo dài thêm nhiều năm nếu vụ án được đưa ra xét xử. Trước đó, công tố viên từng từ chối khi DeAngelo đề nghị thỏa thuận nhận tội để lấy án chung thân thay cho án tử. Nhưng hiện tại, Covid-19 là một nhân tố khiến công tố viên đổi ý.\nCác vụ án xảy ra vào thập niên 1970-1980 nên tới nay, đa số nhân chứng và nạn nhân đều đã lớn tuổi, một số người gặp vấn đề về sức khỏe. Công tác chuẩn bị để bảo vệ những người này trước Covid-19 khi họ ra tòa làm chứng và đối chất cũng tương đối khó khăn.\nDeAngelo bị nghi thực hiện ít nhất 13 vụ giết người, hơn 50 vụ hiếp dâm và hơn 100 vụ trộm cắp trên phạm vi nhiều hạt tại bang California trong năm 1973-1986. Mục tiêu của DeAngelo chủ yếu là các cặp nam nữ sống chung. Hơn 100 nạn nhân đã bị trói, tra tấn, hiếp dâm và sát hại.\nMỗi lần gây án, DeAngelo đều thoát khỏi vòng vây của cảnh sát, thậm chí còn gọi điện thoại, làm thơ giễu cợt nhà chức trách. Ông ta không để lại dấu vết gì ngoại trừ mẫu tinh trùng, nhưng chứng cứ này khi ấy không có giá trị điều tra vì hạn chế công nghệ.\nKể cả khi có sự trợ giúp của công nghệ ADN từ năm 1996, lực lượng chức năng cũng không thể tìm ra danh tính hung thủ vì không có kết quả tìm kiếm trùng khớp trong kho lưu trữ dữ liệu ADN tội phạm quốc gia.\nTới năm 2017, cảnh sát ứng dụng công nghệ ADN phả hệ mới phát triển để lập gia phả của người trong cùng dòng họ với hung thủ và loại trừ dần cho tới khi chỉ còn DeAngelo. Ông ta bị bắt ngày 24/4/2018.\nQuốc Đạt (Theo Los Angeles Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/17/1-7889-1592368503.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ZJhtgySZLcZJ5MfJF2R35Q", "image_description": "Joseph DeAngelo xuất hiện tại tòa vào năm 2018. Ảnh: Reuters.", "author": null, "keywords": ["cưỡng bức", "hiếp dâm", "sát nhân", "nhận tội", "thỏa thuận nhận tội", "án tử hình", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cưỡng bức", "hiếp dâm", "sát nhân", "nhận tội", "thỏa thuận nhận tội", "án tử hình"]}
{"title": "Ôtô tông chết 5 phụ nữ chở quá tải hơn 75%", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 17/6/2020, 21:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/oto-tong-chet-5-phu-nu-cho-qua-tai-hon-75-4117229.html", "description": "Được phép chở 14 tấn, song ôtô tải chở trên 25 tấn, khi đến chợ 312, huyện Đăk Mil thì gây tai nạn khiến 5 người chết, 5 người bị thương.", "content": "\"Do xe chở hàng hóa quá tải trọng 75,9% theo thiết kế, nên đã làm ảnh hưởng đến hệ thống an toàn của phanh xe\", Công an huyện Đăk Mil cho biết, tối 17/6.\nNgoài ra, cơ quan điều tra xác định, tài xế Ngô Văn Bền, 27 tuổi, quê Cà Mau, không có kinh nghiệm lái xe, rà phanh liên tục trên đường làm phanh xe bị mất hiệu lực.\nSau năm ngày gây tai nạn, tài xế Bền bị khởi tố, bắt giam để điều tra về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, theo Điều 260, Bộ luật Hình sự 2015,\nTheo điều tra ban đầu, sáng 13/6, Bền lái ôtô tải chở phân bón và lúa từ TP HCM lên Đăk Lăk. Đến chợ 312, xã Đăk R'La, huyện Đăk Mil, khi xe đang chạy tốc độ 50 km/h, anh ta phát hiện mất phanh.\nTài xế khai cho xe đâm vào đuôi container để giảm tốc độ nhưng bất thành. Xe chạy thêm 300 m, húc hai ôtô tải nhỏ chạy cùng chiều văng vào lề, đè 13 xe máy. Xe chạy thêm một km, lật bên vệ đường.\nQua kiểm tra, tài xế này không có nồng độ cồn trong máu, âm tính ma túy. Tai nạn làm 5 phụ nữ tử vong, 5 phụ nữ khác bị thương.\nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/17/tai-nan-2-8754-1592400280.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SvKRB4pCraRznyzOAT1SQA", "image_description": "Ôtô chở phân gây tai nạn liên hoàn sáng 13/6. Ảnh: Ngọc Oanh.", "author": null, "keywords": ["Ôtô tông chết", "5 phụ nữ trước chợ", "Đăk Nông", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["ôtô tông chết", "5 phụ nữ trước chợ", "đăk nông"]}
{"title": "Chủ nhà bị nhóm mặc quần áo bảo hộ truy sát", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 17/6/2020, 23:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-nha-bi-nhom-mac-quan-ao-bao-ho-truy-sat-4117248.html", "description": " Anh Đỗ Kim Trọng, 37 tuổi, bị 6 người mặc quần áo bảo hộ của công nhân, cầm kiếm, tuýp sắt chém vào lưng, chân.", "content": "Những người khác có mặt trong nhà anh Trọng tại phường Giếng Đáy bị nhóm này đe dọa, lùa vào một góc phòng. Anh Trọng cố gượng dậy bỏ chạy đến cổng phụ thì bị một số người khác phục sẵn ở đó tiếp tục hành hung. Khi anh bất tỉnh, nhóm này mới bỏ đi.\nNgày 17/6, Công an thành phố Hạ Long đã khởi tố vụ án để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích. Cảnh sát đã thu được vật chứng là chiếc chiếc điện thoại của một trong những người tham gia hành hung rơi tại hiện trường.\nTheo cơ quan điều tra, 6 côn đồ xông vào nhà anh Trọng mặc quần áo bảo hộ công nhân màu xanh, đội mũ lưỡi trai và đeo khẩu trang, mang theo kiếm, tuýp sắt.\nVợ anh Trọng cho biết, ngoài việc chồng bị hành hung, gia đình còn mất chiếc ví có 12,5 triệu đồng.\nAnh Trọng phải phẫu thuật, mang thương tật 22%.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Minh Cương", "keywords": ["Nhóm côn đồ", "cầm kiếm", "chém chủ nhà.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhóm côn đồ", "cầm kiếm", "chém chủ nhà."]}
{"title": "Đòn trả thù của bác sĩ với đồng nghiệp", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/don-tra-thu-cua-bac-si-voi-dong-nghiep-4116639.html", "description": "Bác sĩ Brian Stidham đi ra xe sau một ngày làm việc mệt mỏi mà không biết đang bước vào cái bẫy được giăng sẵn.", "content": "Khoảng 22h30 ngày 5/10/2004, thi thể của Stidham được người qua đường phát hiện tại một bãi đỗ xe gần văn phòng khám của bác sĩ ở thành phố Tucson, bang Arizona. Khi nhân viên y tế tới nơi, Brian đã tử vong vài giờ trước.\nChiếc xe của nạn nhân biến mất, gần thi thể là miếng bánh pizza cắn dở. Các đồ vật giá trị bên người Brian còn nguyên vẹn nên có thể loại trừ khả năng đây là vụ cướp của giết người.\nNhân viên tại phòng khám cho biết chiều tối hôm đó, Brian làm xong việc rồi tranh thủ giảng bài cho nhóm sinh viên y khoa. Như vậy, có thể Brian bị tấn công khi đang chuẩn bị lái xe về nhà. Không may, khu đỗ xe khá tối tăm và bị khuất tầm nhìn, không có camera an ninh, cũng không có nhân chứng trông thấy hung thủ.\nCảnh sát liên hệ với Daphe Stidham, vợ của Brian nhưng không có hồi âm, khi đến tận nhà kiểm tra cũng không có ai mở cửa. Sau khi phá cửa, cảnh sát thấy Daphe cùng hai con nhỏ đang ngủ say.\nBên cạnh giường ngủ của hai vợ chồng là các hồ sơ tài chính của gia đình được bày la liệt, điện thoại trong phòng ngủ bị ngắt dây. Khi bị đánh thức, câu đầu tiên Daphe thốt lên là \"có phải chồng tôi đã bị bắn không?\". Daphe nói đã uống vài viên thuốc ngủ nên ngủ say.\nVì câu nói lạ lùng, cảnh sát ban đầu nghi ngờ Daphe có liên quan tới sự việc. Tuy nhiên, dấu vết trong căn nhà cho thấy chị ta đã ở nhà suốt buổi tối. Câu hỏi bất thường của Daphe cũng có thể được lý giải do bất ngờ gặp cảnh sát trong nhà. Daphe tạm thời được loại khỏi diện tình nghi.\nBiên bản giải phẫu kết luận nạn nhân chết vào khoảng 19h30 do bị đâm 15 nhát dao. Thủ đoạn gây án dã man khiến cảnh sát cho rằng kẻ tấn công có thể là người quen đem lòng thù hận Brian, vụ cướp chỉ để đánh lạc hướng điều tra.\nCảnh sát thử gọi vào số điện thoại di động của Brian, nếu như điện thoại được bật, cảnh sát có thể gửi tín hiệu đến điện thoại để định vị gần đúng thông qua tín hiệu trả về từ các cột sóng. Bằng phương pháp này, cảnh sát tìm được chiếc xe của nạn nhân, bên trong xe là chiếc điện thoại di động.\nKiểm tra chiếc xe, cảnh sát thấy nhiều vết máu cả bên trong và bên ngoài cửa xe, từ đó xác định nạn nhân bị đâm ngay khi vừa mở cửa. Tuy nhiên, những chứng cứ pháp y thu thập ban đầu từ chiếc xe không có nhiều giá trị.\nĐiều tra đời tư của bác sĩ Brian hé lộ nhiều điều bí ẩn. Năm 2001, Brian đến thành phố Tucson theo lời mời tuyển dụng của Bradley Schwartz, một bác sĩ khác. Tuy nhiên, ít lâu sau, Schwartz trở thành đối tượng bị cơ quan phòng chống ma túy (DEA) điều tra vì liên quan đến vụ việc làm giả thuốc. Sau khi Schwartz bị truy tố và tước giấy phép hành nghề, Brian tách ra lập phòng khám riêng của mình, đem theo toàn bộ danh sách khách hàng, khiến Schwartz gần như không còn cơ hội làm lại cuộc đời.\nThời điểm xảy ra án mạng, Schwartz đã chấp hành xong bản án và lấy lại giấy phép hành nghề. Ban đầu, cảnh sát loại trừ Schwartz khỏi danh sách nghi phạm bởi cho rằng mâu thuẫn giữa Brian và Schwartz đã xảy ra nhiều năm trước. Ngoài ra, các nhân viên làm việc cho Brian cũng không nhận thấy sự mâu thuẫn nào giữa gia đình bệnh nhân với vị bác sĩ.\nKhi được phỏng vấn, vợ Brian cho biết chồng mình là người được mọi người yêu quý, chỉ có kẻ thù duy nhất là Schwartz.  Tuy nhiên, Schwartz có chứng cứ ngoại phạm xác đáng bởi vào đêm án mạng xảy ra, Schwartz đang ăn tối trong nhà hàng.\nDựa vào kinh nghiệm nghề nghiệp, cảnh sát phỏng vấn Lisa, bạn gái của Schwartz về buổi tối hôm đó và lập tức phát hiện điều đáng ngờ. Lisa cho biết, khi ở trong nhà hàng, một người đàn ông tên Bruce gọi điện cho Schwartz, sau đó cùng tham gia bữa tối với hai người. Lúc này là 20h30, một tiếng trước khi Brian bị giết.\nTrong bữa ăn, Bruce không gọi món mà chỉ gọi một cốc bia, thi thoảng lại bốc đồ ăn trong đĩa của hai người. Bruce có vẻ đã quen Schwartz tại buổi gặp gỡ của những người đang cai nghiện ma túy. Theo Lisa, khi Schwartz bất ngờ hỏi về chủ đề quần áo phẫu thuật, Bruce nói rằng mặc quần áo phẫu thuật để cưỡi ngựa. Nội dung trao đổi hết sức lạ lùng nên gây ấn tượng sâu sắc với Lisa.\nKiểm tra lịch sử cuộc gọi, cảnh sát phát hiện Schwartz từng nhận cuộc gọi từ bốt điện thoại trả tiền ở cửa hàng tiện lợi chỉ cách văn phòng của bác sĩ Brian hơn 120 m, 30 phút trước thời điểm xảy ra án mạng. Nhân viên tại cửa hàng tiện lợi cũng xác nhận người đàn ông sử dụng điện thoại trả tiền mặc bộ quần áo phẫu thuật.\n30 phút sau khi xảy ra án mạng, Schwartz tiếp tục nhận cuộc gọi từ bốt điện thoại công cộng gần nơi cảnh sát tìm thấy chiếc xe của Brian.\nTheo cảnh sát, Bruce từng đến khám tại văn phòng của bác sĩ Schwartz vì bị tổn thương mắt do ẩu đả. Bruce không xa lạ với lực lượng chức năng vì anh ta từng ngồi tù do dính líu tới ma túy, tới nay đã được thả. Hiện, anh ta thất nghiệp, không xe cộ, nhà cửa, điện thoại,...\nSau ngày Brian bị sát hại, Bruce được trông thấy mang trong người rất nhiều tiền. Anh ta khoe với bạn bè rằng số tiền này lên tới khoảng 10.000 USD. Dữ liệu từ camera an ninh cũng cho thấy Schwartz đã rút số tiền tương tự từ ngân hàng cùng ngày hôm đó.\nVới chứng cứ thu được, cảnh sát bắt giữ Bruce và Schwartz nhưng vẫn cần chứng cứ pháp y để có thể thuyết phục bồi thẩm đoàn. Điều tra viên ra lệnh khám xe nạn nhân một lần nữa.\nCác mẫu vật thu được được gửi đến phòng thí nghiệm để phân tích nhưng hầu hết chỉ chứa ADN của nạn nhân. Chỉ khi phân tích đến mẫu thứ 60, mẫu thu thập được từ nút chỉnh điều hòa, chuyên gia mới phát hiện ADN lạ từ tế bào da. Tế bào này nhỏ đến nỗi gần như không thể đo được, nhưng với phương pháp xét nghiệm ADN mới, các chuyên gia đã xác định được chủ nhân của mẫu ADN này chính là Bruce.\nTại tòa, công tố viên cáo buộc Schwartz vẫn ghen tức với Brian vì lập phòng khám riêng nên đã âm mưu thuê Bruce giết người. Khoảng 19h tối, Bruce mặc quần áo phẫu thuật gọi điện cho Schwartz để báo rằng mình đã sẵn sàng. 30 phút sau, khi Brian ra xe về nhà thì bị Bruce bất ngờ tấn công bằng dao. Sau đó, Bruce lái xe của nạn nhân bỏ đi.\nTrong suốt quá trình gây án, Bruce đeo găng tay nhằm không để lại dấu vết, nhưng Bruce có thể đã lau mồ hôi trên trán và vặn nút chỉnh điều hòa nên đã để lại tế bào da siêu nhỏ tại hiện trường. Sau khi giấu xe, Bruce một lần nữa gọi điện cho Schwartz để thông báo, sau đó cùng ăn tối với Schwartz và bạn gái.\nBruce bị kết tội giết người cấp độ I, phạt tù chung thân. Schwartz bị kết tội mưu sát, chịu án tối thiểu 25 năm tù.\nBảo Trung (Theo CBS News, Filmrise)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/Anh-8116-1592304082.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=dW-usVGMPRieAjiGSx1nQA", "image_description": "Mẫu thu được trên nút chỉnh điều hòa chưa ADN của hung thủ. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["đồng nghiệp", "bác sĩ", "án mạng", "trả thù", "đòn trả thù", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["đồng nghiệp", "bác sĩ", "án mạng", "trả thù", "đòn trả thù"]}
{"title": "Kiện người tình cũ vì bị loét miệng sau hôn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 10:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/kien-nguoi-tinh-cu-vi-bi-loet-mieng-sau-hon-4117425.html", "description": "Martin Ashley Conway, 45 tuổi, khởi kiện Jovanna Lovelace, cho rằng làm anh ta bị loét miệng sau cái hôn trong buổi hẹn hò đầu tiên.", "content": "Conway muốn đòi bồi thường 136.000 bảng Anh từ Jovanna Lovelace, 30 tuổi, The Telegraph đưa tin ngày 15/6.\nTrong đơn kiện gửi tới tòa án hạt Central London tại thành phố London, Conway cho biết quen Lovelace qua mạng, rồi hẹn hò. Tháng 7/2019 sau cuộc gặp mặt đầu tiên, Conway bị loét miệng và được chẩn đoán nhiễm virus Herpes simplex (HSV), loại virus thường gây nhiễm trùng và loét môi.\nConway cáo buộc là người mắc HSV, Lovelace có nghĩa vụ cảnh báo về rủi ro nhiễm bệnh trước khi hôn vì HSV có tính lây lan và tồn tại trong cơ thể suốt đời. Đây là vấn đề đạo đức.\nConway giải thích trong số tiền đòi bồi thường sẽ có hơn 100.000 bảng Anh dùng chi trả cho những buổi trị liệu hai tuần một lần sẽ phải thực hiện tới năm 79 tuổi. Conway tin rằng \"con virus suốt đời\" đã tác động xấu tới sự nghiệp của mình và gây rủi ro mắc bệnh tâm thần.\nLovelace phủ nhận mọi trách nhiệm và cho biết sẽ chống lại cáo buộc vì \"phi lý và thiếu căn cứ’.\nQuốc Đạt (Theo The Telegraph)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/18/1-7674-1592449413.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=hioZ0osPesQoPmZ_atKYbg", "image_description": "Martin Conway. Ảnh: Champion News.", "author": null, "keywords": ["loét miệng", "khởi kiện", "hẹn hò", "bạn hẹn", "hẹn hò trực tuyến", "Tranh chấp", "Tin"], "tags": ["loét miệng", "khởi kiện", "hẹn hò", "bạn hẹn", "hẹn hò trực tuyến"]}
{"title": "Sinh viên công nghệ sinh học nuôi 'nấm ma túy'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 11:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sinh-vien-cong-nghe-sinh-hoc-nuoi-nam-ma-tuy-4117406.html", "description": "Nguyễn Trần Tuấn Phương bị bắt do nuôi loại nấm chứa chất ma túy khiến người sử dụng bị ảo giác, kiệt sức.", "content": "Phương, sinh viên năm thứ nhất ngành công nghệ sinh học và công nghệ thực phẩm Đại học Bách khoa Hà Nội đang bị Công an quận Cầu Giấy tạm giữ về hành vi sản xuất, mua bán tàng trữ trái phép chất ma tuý.\nPhương từng nhiều năm là học sinh giỏi của trường cấp ba có tiếng ở Hà Nội. Phương kể năm 2018 khi bị stress nặng đã tìm đến \"nấm thức thần\" để giải khuây rồi nảy sinh ý định tự nghiên cứu trồng để sử dụng và bán.\nNam sinh 19 tuổi tìm tài liệu bằng tiếng Anh, tự học công thức.\nPhôi nấm được mua qua mạng, sau hai tháng nuôi cấy, Phương thu mẻ nấm thành phẩm đầu tiên. Trong tháng 5, sau khi phơi khô, thành phẩm còn khoảng 300 g và được rao bán với giá 5 triệu đồng.\nPhát hiện Phương rao bán sản phẩm, trinh sát quận Cầu Giấy vào cuộc điều tra. Chiều 7/6, Phương khi giao hàng đã bị cảnh sát vây bắt. Khám nơi ở của Phương, công an thu hai xi lanh chứa bào tử nấm đã sử dụng cùng dụng cụ trồng.\nNhà chức trách xác định các mẫu nấm tang vật có chứa Psilocine và Psilotcin, gây ảo giác mạnh cho người dùng. Chất này nằm trong danh mục các chất ma túy tuyệt đối cấm sử dụng trong y học và đời sống xã hội, theo Nghị định 73/2018.\nCục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma tuý, Bộ Công an cho biết đây là lần đầu tiên \"nấm thức thần\" phát hiện ở Hà Nội, dù từng xuất hiện ở Việt Nam vào năm 2018. Loại nấm này còn có những cái tên khác như nấm ma túy, nấm ảo giác, nấm ma thuật... Mỗi cây nấm được cắt ra làm 2-3 phần.\nTheo Phó giáo sư, Tiến sĩ Bùi Quang Huy, Chủ nhiệm Khoa Tâm thần Bệnh viện 103, người sử dụng nấm sẽ bị kiệt sức, thể trạng yếu dần, không thể tỉnh dậy nếu không có sự đánh thức của người khác. Hiện các nhà khoa học chưa thể giải thích được cơ chế kỳ lạ mà các hoạt chất có trong nấm gây ra với cơ thể con người.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/18/Nam-2-4690-1592448162.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=qTYqw8mbNw-KDbQ5htDo_w", "image_description": "Phương mua các loại nấm, nguyên liệu để về tự nuôi cấy. Ảnh: Sơn Phương", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Nam sinh trường Bách khoa", "học cấy nấm ma tuý", "trên mạng", "nấm thức thần", "ma tuý", "buôn bán", "vận chuyển ma tuý trái phép", "Công an quận Cầu Giấy", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nam sinh trường bách khoa", "học cấy nấm ma tuý", "trên mạng", "nấm thức thần", "ma tuý", "buôn bán", "vận chuyển ma tuý trái phép", "công an quận cầu giấy"]}
{"title": "Ngăn chặn hơn 30 người hỗn chiến", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 12:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ngan-chan-hon-30-nguoi-hon-chien-4117504.html", "description": "Hàng chục thanh, thiếu niên ở TP Buôn Ma Thuột cầm hung khí chuẩn bị hỗn chiến, bất ngờ cảnh sát ập đến khống chế.  ", "content": "Khuya 17/6, tin nhắn \"rất đông người mang theo hung khí tụ tập nhau tại khu đất trống, ở phường Tân Lợi, chuẩn bị hỗn chiến\" được gửi vào trang Zalo của phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh.\nThấy cảnh sát ập đến, hơn 30 người mang theo rất nhiều hung khí dao rựa, mã tấu... bỏ chạy tán loạn. Nhà chức trách liền khống chế 21 thanh, thiếu niên (15-18 tuổi, chủ yếu là học sinh); thu giữ 7 xe máy, 4 mã tấu.\nBước đầu, nhóm thanh, thiếu niên khai nhận, do có mâu thuẫn nên đã hẹn đối thủ để giải quyết. Qua kiểm tra, một học sinh 17 tuổi dương tính với ma túy. \nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/18/hon-chien-3705-1592455965.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Omi81_D96jIoZse0CEB-Mg", "image_description": "[Nhóm thanh, thiếu niên chuẩn bị hỗn chiến bị bắt giữ. Ảnh: Ngọc Oanh.", "author": null, "keywords": ["Nhóm thanh", "thiếu niên", "hỗn chiến", "Đăk Lăk", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhóm thanh", "thiếu niên", "hỗn chiến", "đăk lăk"]}
{"title": "Đoạt mạng vợ cũ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 13:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doat-mang-vo-cu-4117527.html", "description": "Muốn nối lại tình cảm nhưng bị vợ cũ từ chối, Đàm Minh Thêm, 38 tuổi, ra tay đoạt mạng chị này tại chỗ làm. ", "content": "Ngày 18/6, Thêm bị TAND TP HCM tuyên án tù chung thân về tội Giết người với tình tiết định khung tăng nặng là đê hèn.\nCáo trạng xác định, Thêm và chị Tuyến kết hôn hơn 10 năm trước, có một con. Thời gian gần đây họ xảy ra nhiều mâu thuẫn, đến tháng 3/2019 đường ai nấy đi.\nDù ly hôn, Thêm nhiều lần tìm vợ cũ để nối lại tình cảm nhưng bị từ chối. Nghi ngờ chị Tuyến có người đàn ông khác, anh ta ghen tuông, nảy sinh ý định giết vợ cũ.\nNgày 14/7/2019, Thêm mang dây điện, băng keo đến chỗ làm của chị Tuyến trên đường Nguyễn Thông, quận 3, ngồi đợi trước cổng. Khi phòng làm việc chỉ còn mình chị Tuyến đang nói chuyện điện thoại, anh ta xông vào quật ngã, lấy băng keo dán miệng rồi dùng dây điện siết cổ nạn nhân đến chết. \nSau khi gây án, anh ta gọi điện kể cho mẹ vợ, đồng thời để lại thư nói sẽ tự tử, mong được chôn cùng vợ. Tuy nhiên, chiều cùng ngày, Thêm đến công an đầu thú.\nTại tòa hôm nay, Thêm thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Anh ta cho rằng, lúc đầu chị Tuyến đồng ý quay về chung sống nhưng sau đó lại thay đổi. Nghĩ vợ đùa giỡn với tình cảm của mình nên anh ta nảy sinh ý định giết chị Tuyến rồi tự tử. Thêm xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội về chăm sóc con nhỏ. \nĐến dự tòa, mẹ nạn nhân nhiều lần bật khóc vì đứa con gái duy nhất bị sát hại. Bà đề nghị tòa xử lý nghiêm theo pháp luật và buộc bồi thường tiền cấp dưỡng để nuôi cháu.\nBình Nguyên  ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/18/giet-vo-2-7639-1592458377.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kUsucKwkFntUY8_RVVBhpg", "image_description": "Bị cáo Thêm sau phiên tòa. Ảnh: Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["đoạt mạng vợ cũ", "bì từ chối tình cảm", "ghen tuông", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đoạt mạng vợ cũ", "bì từ chối tình cảm", "ghen tuông"]}
{"title": "Bị phạt 7 năm tù vì 'quan hệ' với bé lớp 6", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 15:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-phat-7-nam-tu-vi-quan-he-voi-be-lop-6-4117569.html", "description": "Nguyễn Văn Mạnh quen nữ sinh lớp 6 qua mạng xã hội, rủ về nhà \"làm chuyện người lớn\" nên bị kết tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.", "content": "Ngày 18/6, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Văn Mạnh, 21 tuổi, mức án 7 năm tù. Trước tòa, bị cáo được gia đình nạn nhân đề nghị giảm nhẹ mức án.\nMạnh khai tháng 9/2019 kết bạn qua mạng xã hội với cô bé 12 tuổi, học lớp 6, ở cùng huyện. Nhắn tin qua lại gần một tháng, Mạnh rủ bé gái về nhà mình chơi rồi \"làm chuyện người lớn\". Chiều tối ngày hẹn hò, Mạnh chở cô bé về nhà thì bị người thân truy hỏi, từ đây lộ chuyện đã quan hệ tình dục.\nTAND Hà Nội nhận định, nạn nhân dù đồng ý nhưng mới 12 tuổi nên hành vi của Mạnh vẫn phạm tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.\nHà Nguyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["lớp 6", "hiếp dâm người dưới 16 tuổi", "hẹn hò", "nữ sinh lớp 6", "làm chuyện người lớn", "tố cáo", "bồi thường", "7 năm tù.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lớp 6", "hiếp dâm người dưới 16 tuổi", "hẹn hò", "nữ sinh lớp 6", "làm chuyện người lớn", "tố cáo", "bồi thường", "7 năm tù."]}
{"title": "Viện phó VKSND Hoàn Kiếm bị điều tra", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 16:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vien-pho-vksnd-hoan-kiem-bi-dieu-tra-4117640.html", "description": "Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đang xác minh thông tin ông Nguyễn Xuân Dũng, Viện phó VKSND quận Hoàn Kiếm, bị tố cáo nhận tiền của đương sự.", "content": "Cùng với việc điều tra của VKSND Tối cao, sáng 18/6, VKSND Hà Nội đã gia hạn thời gian đình chỉ công tác với ông Dũng thêm 15 ngày.\nLuật sư Trần Đình Triển, đại diện cho vợ chồng đương sự Hoàng Thị Ngọc Thúy, đã làm việc với Cơ quan điều tra VKSND Tối cao để cung cấp thêm tài liệu về việc đã chuyển tiền vào tài khoản người thân của ông Dũng.\nNgày 17/6, bà Thuý đã cung cấp thông tin về vụ án cho Thanh tra của VKSND Hà Nội. \nTrước đó, VKSND Hà Nội nhận thông tin phản ánh ông Dũng thực hiện không đúng quy định của ngành trong hoạt động công vụ. Ông bị tố cáo đã gặp bà Thúy, nhận tiền và hứa hẹn \"sẽ làm cho khách quan\". Dù vậy, ông chỉ đạo việc buộc tội và ký cáo trạng truy tố. Bà Thúy sau đó bị TAND quận Hoàn Kiếm phạt 28 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích.\nNgày 4/6, ông Dũng bị tạm đình chỉ công tác để xác minh nội dung tố cáo.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Dự - Thanh Long", "keywords": ["VKSND Hoàn Kiếm", "phó VKS vòi tiền", "Nguyễn Xuân Dũng", "phó VKSND Hoàn Kiếm", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["vksnd hoàn kiếm", "phó vks vòi tiền", "nguyễn xuân dũng", "phó vksnd hoàn kiếm"]}
{"title": "Yêu cầu vợ bồi thường vì ngoại tình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 14:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/yeu-cau-vo-boi-thuong-vi-ngoai-tinh-4117501.html", "description": "Trương Tam khởi kiện yêu cầu vợ bồi thường 50.000 nhân dân tệ vì có con với người khác.", "content": "Trương Tam thắng kiện, được tòa án huyện Hoành Đông, tỉnh Hồ Bắc cho hưởng 20.000 nhân dân tệ tiền bồi thường, China Court đưa tin ngày 17/6.\nBản án xác định, Trương Tam và Tiểu Lệ kết hôn tháng 8/2017, có con gái chung. Trong thời gian chồng đi công tác xa, Tiểu Lệ sinh con trai.\nTháng 7/2019, bé trai qua giám định huyết thống được xác định không phải con của Trương Tam. Từ đó, Trương Tam khởi kiện đòi ly hôn và quyền nuôi con gái, đồng thời yêu cầu vợ  bồi thường 50.000 nhân dân tệ thiệt hại tinh thần.\nTòa án nhận định theo luật hôn nhân, vợ chồng có nghĩa vụ thành thật và tôn trọng lẫn nhau. Tiểu Lệ sinh con của người khác trong thời kỳ hôn nhân nên đã xâm hại tới lòng tự tôn của Trương Tam, gây ra đau đớn tinh thần nên phải bồi thường dân sự. Tuy nhiên, tòa thấy mức yêu cầu bồi thường của nguyên đơn quá cao nên giảm xuống chỉ còn 20.000 nhân dân tệ.\nNgoài ra, tòa cho phép hai người ly hôn vì cùng đồng ý và quan hệ tình cảm đã đổ vỡ. Con gái chung của hai người sẽ do Trương Tam chăm sóc vì như vậy có lợi cho sự phát triển của bé.\nQuốc Đạt (Theo China Court)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ngoại tình", "có con với người khác", "ly hôn", "bồi thường", "Hôn nhân pháp luật", "Tin"], "tags": ["ngoại tình", "có con với người khác", "ly hôn", "bồi thường"]}
{"title": "Lucky Luciano - trùm mafia bị hạ bệ vì quá tự tin", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lucky-luciano-trum-mafia-bi-ha-be-vi-qua-tu-tin-4117219.html", "description": "Từ tuổi thiếu niên, Lucky Luciano đã thể hiện bản chất tội phạm bằng việc mở đường dây bảo kê bạn học cùng trường.", "content": "Sinh năm 1897, Charles \"Lucky\" Luciano di cư cùng gia đình từ Italy tới New York vào năm 10 tuổi. Vì không biết tiếng Anh, Luciano chật vật ở trường lớp và chuyển sang giao du với thành viên băng đảng. Trong thời gian này, Luciano mở đường dây bảo kê bạn cùng trường và sẵn sàng dùng vũ lực để ép con mồi trả tiền.\nBỏ học vào năm 1914, Luciano làm văn thư cho công ty bán mũ với thù lao 7 USD mỗi tuần, công việc chân chính duy nhất trong đời ông trùm. Sau lần thắng bạc gần 250 USD, Luciano nghỉ việc ở công ty mũ và bắt đầu bước chân vào con đường tội phạm. Trong quá trình này, Luciano kết thân với hai thành viên băng đảng gốc Do Thái là Meyer Lansky và Bugsy Siegel, đồng minh quan trọng của Luciano sau này.\nNăm 1916, Luciano bị bắt lần đầu tiên vì bán heroin. Chỉ sau 6 tháng ở trường giáo dưỡng, Luciano tiếp tục dấn sâu vào con đường tội phạm. Bốn năm sau, hắn trở thành tay súng bắn thuê cho Joe Masseria - trùm băng đảng tại vùng Lower Manhattan.\nTrong thập niên 1920, chớp thời cơ Mỹ ban hành lệnh cấm rượu, Luciano tập trung buôn rượu lậu. Cùng với 5 tên trùm buôn rượu lậu khác, Luciano thống trị cả vùng bờ Đông nước Mỹ. Doanh thu từ hoạt động phi pháp của Luciano trong thời gian này ước tính lên tới 12 triệu USD mỗi năm, trong đó hắn đút túi bốn triệu USD.\nCuối thập niên 1920, New York nổ ra cuộc chiến giành lãnh thổ đẫm máu giữa Joe Masseria và Salvatore Maranzano, một trùm mafia khác. Masseria và Maranzano thuộc thế hệ trùm mafia truyền thống bắt đầu sự nghiệp tội phạm tại Italy rồi qua Mỹ. Những kẻ này nghi kỵ người không cùng xuất xứ, đồng thời muốn giữ nguyên giá trị của \"thế giới mafia xưa\" như \"danh dự\", \"truyền thống\", và \"phẩm giá\".\nNgược lại, Luciano từ nhỏ đã giao du với bạn bè tới từ nhiều nơi nên sẵn sàng bắt tay với người không cùng xuất xứ, miễn là có thể kiếm tiền. Hắn muốn thành lập tổ chức tội phạm quốc gia cho phép băng đảng Italy, Do Thái và Ireland cùng góp nguồn lực để xây dựng mạng lưới tội phạm khiến các bên cùng có lợi.\nLuciano biết rõ Masseria và Maranzano là hai hòn đá ngáng đường trên ước mơ của mình. Luciano nghĩ sự tham lam và bảo thủ của những trùm mafia truyền thống chính là điều khiến băng đảng Italy mãi nghèo, trong khi băng đảng Do Thái và Ireland phất lên.\nĐầu năm 1931, Luciano lén hoạt động cho băng đảng đối địch khi cuộc chiến giành lãnh thổ ngày càng bất lợi cho phe mình. Sau khi đạt thỏa thuận ngầm với Maranzano, Luciano mời sếp trưởng Masseria tới dùng bữa tại một nhà hàng ở quận Brooklyn vào ngày 15/4/1931. Giữa ván bài, Luciano xin phép vào phòng vệ sinh. Ít giây sau, các tay súng do Luciano sắp xếp sẵn ập vào xả súng giết chết Masseria cùng cận vệ.\nKhông còn kẻ đối địch, Maranzano phân các băng đảng Italy thành năm gia đình mafia, trong đó bản thân nắm chức cao nhất \"sếp của mọi sếp\". Ông trùm mới mang luật lệ mafia từ quê hương áp đặt lên mọi gia đình mafia tại New York. Maranzano còn kiềm chế hoạt động tội phạm của các tổ chức mafia cạnh tranh để làm lợi cho gia đình mình.\nBề ngoài, Luciano có vẻ chấp nhận những thay đổi trên nhưng trong lòng thầm kết luận rằng Maranzano thậm chí còn tham lam và bảo thủ hơn Masseria. Luciano ngấm ngầm tìm cơ hội loại bỏ Maranzano.\nTháng 9/1931, do được gián điệp mật báo, Luciano hay tin mình trở thành mục tiêu hạ sát theo lệnh của Maranzano. Luciano quyết định ra tay trước.\nTheo thông tin gián điệp, Maranzano sắp bị Cục thuế vụ tới kiểm toán đột xuất nên đã yêu cầu cận vệ không mang súng tại văn phòng để tránh rắc rối. Chi tiết này khiến Luciano lập ra kế hoạch ám sát Maranzano. Để thực hiện kế hoạch, Luciano tuyển mộ bốn thành viên băng đảng gốc Do Thái với sự giúp đỡ của Meyer Lansky và Bugsy Siegel.\nNgày 10/9/1931, bốn sát thủ tới văn phòng của Maranzano dưới vỏ bọc nhân viên Cục thuế vụ. Những kẻ này có ngoại hình không giống người Italy nên hoàn toàn không bị Maranzano nghi ngờ. Bốn sát thủ sau đó tước vũ khí của đám cận vệ và sát hại Maranzano với sự chỉ điểm của gián điệp.\nSau cái chết của Maranzano, Luciano trở thành ông trùm tội phạm quyền lực nhất tại Mỹ. Dù hoàn toàn có thể tự xưng là \"sếp của mọi sếp\", Luciano xóa bỏ danh hiệu này vì cho rằng đây là nguồn gốc sinh ra mâu thuẫn giữa các gia đình tội phạm và sợ trở thành mục tiêu của kẻ tham vọng khác.\nCuối năm 1931, Luciano thành lập \"Ủy ban\" - cơ chế quản lý và giải quyết mâu thuẫn trong thế giới mafia. Mỗi gia đình mafia đều có đại diện trong \"Ủy ban\" với lá phiếu bình đẳng, mọi chuyện được xử lý thông qua biểu quyết. Thông qua \"Ủy ban\", Luciano muốn ngăn ngừa các cuộc chiến giành lãnh thổ trong tương lai.\nBằng cách áp dụng tư tưởng làm việc kiểu doanh nghiệp vào tội phạm có tổ chức, Luciano đã đặt nền móng giúp mafia kiểm soát hoạt động đánh bạc, mại dâm, ma túy,... trong suốt thế kỷ 20. Luciano được cho là cha đẻ của tội phạm có tổ chức tại Mỹ, theo Claire White, quản lý chương trình giáo dục tại Bảo tàng Mafia (thành phố Las Vegas).\nĐầu những năm 1930, Luciano sống cuộc sống xa hoa tại New York. Nhưng những ngày tháng tốt đẹp ấy không kéo dài lâu vì Luciano đã lọt vào tầm ngắm của Thomas Dewey, công tố viên đặc biệt được giao trọng trách truy cứu tội phạm có tổ chức.\nSau khi thu thập chứng cứ, nhà chức trách bắt Luciano vào ngày 3/4/1936 vì vai trò đứng đầu trong mạng lưới mại dâm tại New York. Chứng cứ nhà chức trách nắm giữ hầu hết chỉ có tính chất gián tiếp, chủ yếu là lời khai của ba gái mại dâm. Tuy nhiên, với tâm thế tự tin thái quá, Luciano quyết định tự ra làm chứng trước tòa.\nTrong phần đối chất, công tố viên Dewey chỉ ra nhiều điểm mâu thuẫn trong lời khai khiến Luciano toát mồ hôi và chỉ biết đáp lời bằng những câu \"không biết\" hoặc \"không nhớ\" yếu ớt. Dựa vào hồ sơ thuế trong 1929-1935, Dewey chỉ ra thu nhập khai báo mỗi năm của Luciano chỉ vào khoảng 22.500 USD, trái ngược với lối sống xa hoa của ông trùm. Trước mặt bồi thẩm đoàn, Luciano lắp bắp và không giải thích được.\nCuối cùng, Luciano và các đồng bị cáo bị kết án về tội Cưỡng ép mại dâm, lãnh án 30-50 năm tù. Thời gian đầu, Luciano vẫn cố vận hành mạng lưới tội phạm của gia đình mafia từ trong tù. Sau khi kháng cáo bị tòa tối cao liên bang bác bỏ vào năm 1938, Luciano để thuộc hạ lên thay.\nTrong Thế chiến II, Luciano bí mật thỏa thuận với chính phủ Mỹ. Theo đó, thuộc hạ của Luciano tại bến cảng New York sẽ đề phòng gián điệp từ Đức và Italy xâm nhập. Đổi lại, Luciano sẽ được giảm án khi chiến tranh kết thúc.\nTới nay, mức độ đóng góp của Luciano vào thắng lợi của cuộc chiến còn gây tranh cãi. Nhưng sau chiến Thế chiến II, Luciano được Thomas Dewey, khi ấy là thống đốc New York, giảm án với điều kiện phải bị trục xuất về Italy. Ngày 28/2/1946, Luciano đặt chân tới thành phố Naples, Italy.\nSau thời gian ngắn tại Italy, Luciano trốn tới thủ đô Havana, Cuba và cố gắng xây dựng mạng lưới tội phạm với sự trợ giúp của Meyer Lansky và Bugsy Siegel. Không được bao lâu, Luciano bị Cuba trục xuất về Italy vào năm 1947 dưới sức ép của chính phủ Mỹ.\nDo bị nghi buôn ma túy, năm 1954, Luciano bị Cảnh sát Italy đặt dưới sự giám sát chặt chẽ trong hai năm. Ông trùm một thời phải tới trình diện cảnh sát mỗi tuần, ở nhà mỗi tối và không được rời Naples khi chưa được cho phép. Sức ảnh hưởng của Luciano với hoạt động mafia tại Mỹ cũng yếu dần. Năm 1957, Luciano chứng kiến gia đình mafia ở Mỹ của mình bị kẻ khác thâu tóm mà không thể can thiệp.\nCuối đời, Luciano muốn chia sẻ câu chuyện đời mình với công chúng. Tuy nhiên, ông trùm mafia một thời đã chết vì lên cơn đau tim vào ngày 26/1/1962, sau khi gặp mặt nhà làm phim. Chỉ khi ấy, thi thể của Luciano mới được cho phép quay về Mỹ để mai táng.\nQuốc Đạt (Theo Biography, The New York Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/17/1-3497-1592395284.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Xo7JvYEw53N0l8C4g7WdSg", "image_description": "Ảnh chụp chân dung của Luciano trong một lần bị bắt vào năm 1931. Ảnh: New York Police Department.", "author": null, "keywords": ["Lucky Luciano", "cha đẻ", "tội phạm có tổ chức", "mafia", "băng đảng mafia", "Tin nóng"], "tags": ["lucky luciano", "cha đẻ", "tội phạm có tổ chức", "mafia", "băng đảng mafia"]}
{"title": "Cựu giám đốc Quỹ bảo lãnh tín dụng TP HCM lĩnh án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 19:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-giam-doc-quy-bao-lanh-tin-dung-tp-hcm-linh-an-4117760.html", "description": "Ông Trần Hữu Thái, 66 tuổi, cựu giám đốc Quỹ bảo lãnh tín dụng TP HCM bị tuyên phạt 4 năm tù vì thiếu trách nhiệm gây thiệt hại 19 tỷ đồng chiều 18/6.", "content": "Phán quyết được đưa ra chiều 18/6 sau nhiều ngày xét xử. Các bị cáo Trần Bửu Long (nguyên Phó giám đốc), Hà Văn Dương (nguyên Trưởng phòng nghiệp vụ), Võ Kế Trí (nguyên Phó phòng nghiệp vụ) và Mai Thị Kim Dung (cựu chuyên viên phòng nghiệp vụ) nhận từ 1 năm 6 tháng tù treo đến 3 năm tù cùng về tội Thiếu trách nhiệm trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. \nHĐXX cho rằng, tội danh mà VKS truy tố đối với các bị cáo là \"không oan sai\". Mức án đưa ra sau khi xem xét tính chất vai trò của từng bị cáo. \nTòa cũng kiến nghị tiếp tục làm rõ hành vi của các nhân viên ngân hàng cũng như Công ty Phát Như Quân liên quan đến việc bảo lãnh, cho vay gây thiệt hại tài sản của Nhà nước tại Quỹ bảo lãnh tín dụng. \nQuỹ bảo lãnh tín dụng được UBND TP HCM thành lập năm 2006, 100% vốn Nhà nước, là tổ chức tài chính phi lợi nhuận chuyên bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. \nNgày 1/6/2010, Công ty TNHH Dược phẩm Phát Như Quân do bà Trần Ngọc Xuân Nhi làm giám đốc, được Ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà TP HCM - HDBank cấp hạn mức tín dụng 30 tỷ đồng để bổ sung vốn kinh doanh. Công ty này đề nghị Quỹ bảo lãnh tín dụng bảo lãnh vay 19 tỷ đồng của ngân hàng, hồ sơ kèm theo là \"đã ký hợp đồng cung cấp thuốc cho 24 bệnh viện, doanh thu  khoảng 102 tỷ đồng\".\nSau khi thẩm định hồ sơ của Công ty Phát Như Quân, Mai Thị Dung báo cáo cấp trên công ty có phương án kinh doanh khả thi nhưng chỉ đảm bảo cho khoản vay 10 tỷ đồng. Số tiền còn lại chỉ xem xét bảo lãnh khi có tài sản đảm bảo.\nVới tư cách người quản lý điều hành Quỹ, ông Thái chủ trì Hội đồng thẩm định cùng với các ủy viên thường trực Hà Văn Dương, Võ Kế Trí và hai người khác chấp thuận đề xuất và giải ngân cho công ty 10 tỷ. Quỹ sau đó tiếp tục bảo lãnh cho công ty này vay 9 tỷ đồng tại ngân hàng tài sản đảm bảo là lô đất 2.180 m2 tại huyện Củ Chi của vợ chồng bà Nhi. Ngân hàng sau đó đã ký hợp đồng và giải ngân cho Công ty Phát Như Quân thêm 9 tỷ.\nCơ quan điều tra xác định, tài sản đảm bảo này không đảm bảo các điều kiện về thế chấp theo quy định của pháp luật. Công ty Phát Như Quân cũng không sử dụng vốn vay theo đúng mục đích nhưng ông Thái và các thuộc cấp đã thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo kiểm tra thực tế hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Dẫn đến, doanh nghiệp không trả được các khoản vay và lãi phát sinh nên bị ngân hàng kiện ra tòa.\nTheo phán quyết của tòa, Công ty Phát Như Quân có trách nhiệm phải thanh toán cho ngân hàng tổng cộng hơn 22 tỷ. Quỹ bảo lãnh tín dụng TP HCM phải trả số tiền này cho ngân hàng thay cho Phát Như Quân. Công ty này sau đó đã trả cho Quỹ bảo lãnh được 3 tỷ đồng, hiện còn hơn 19 tỷ đồng không thể thu hồi.\nQuá trình xét xử, các bị cáo kêu oan cho rằng Quỹ tín dụng không bị thiệt hại vì đã được giải quyết trong vụ án kinh doanh thương mại. Tuy nhiên, quan điểm này không được HĐXX chấp nhận vì hành vi của các bị cáo đã cấu thành tội danh theo quy định của pháp luật. \nHải Duyên ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Quỹ bảo lãnh tín dụng TP HCM", "cựu giám đốc Quỹ bảo lãnh tín dụng hầu tòa", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["quỹ bảo lãnh tín dụng tp hcm", "cựu giám đốc quỹ bảo lãnh tín dụng hầu tòa"]}
{"title": "Triệu Quân Sự bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 18/6/2020, 20:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trieu-quan-su-bi-bat-4117775.html", "description": "Triệu Quân Sự đang chơi game ở một quán Internet thì cảnh sát ập vào bắt giữ, lúc 20h ngày 18/6.", "content": "Thượng tá Phạm Trường Sơn, Trưởng công an thành phố Tam Kỳ cho biết, lúc 19h45, cảnh sát phát hiện một người giống Triệu Quân Sự đang chơi trong quán Internet ở 155/111 phường An Mỹ (đường Hùng Vương). Khoảng 15 phút sau, lực lượng chức năng ập vào không chế nghi phạm.\nXác minh ban đầu, nghi phạm chính là Triệu Quân Sự, 29 tuổi, dân tộc Nùng, ngụ xã Phú Cường, huyện Đại Từ, Thái Nguyên. Đại tá Đỗ Thanh Vân, Phó phòng điều tra hình sự Quân khu 5, cũng khẳng định \"người bị bắt là Triệu Quân Sự\".\nTại trụ sở công an, Sự khai nhận sau khi thoát chốt chặn ở đèo Hải Vân, hắn ta xuống núi, men theo bờ biển đi bộ vào Đà Nẵng, rồi phóng xe máy đến Hội An và TP Tam Kỳ để chơi game.\nÔng Sơn cho hay, công an sẽ bàn giao Triệu Quân Sự cho cơ quan quân sự điều tra, xử lý.\nTheo hồ sơ, Sự là là quân nhân thuộc quân khu I (Thái Nguyên), thường xuyên trộm cắp và đào ngũ khi đang là binh nhì.\nNăm 2012, hắn ta giết nữ chủ quán cà phê ở quận Long Biên, Hà Nội, cướp nhẫn, bông tai vàng. Một ngày sau, Sự bị bắt khi đang ngủ trong nhà nghỉ ở Thái Nguyên.\nĐầu năm 2013, Tòa án Quân sự Quân khu 1 phạt Sự tù chung thân với 3 tội Giết người, Cướp tài sản và Đào ngũ.\nCuối 2015, đang thụ án tại trại giam ở Quảng Ngãi, Sự cùng một phạm nhân khác đã cưa song sắt cửa sổ buồng giam, đào thoát. \nSau hơn một tháng truy tìm, Cục Truy nã tội phạm (Bộ Công an) bắt được Sự khi hắn đang chơi game tại quán Internet ở Hà Nội. Sự nhận thêm án tù vì tội Trốn khỏi nơi giam giữ, tiếp tục thụ án ở trại giam T10 huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, nơi hắn ta vượt ngục lần thứ hai.\nChiều 3/6, Sự trốn khỏi trại T10, lấy trộm một xe máy, chạy đến Đà Nẵng thì bị chốt chặn gồm cảnh sát giao thông và điều tra hình sự Quân khu 5 phát hiện. Hắn chạy xe máy lên đèo Hải Vân được 2 km thì bỏ xe, thoát thân vào rừng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/18/su-1206-1592493463-3950-1592493969.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=LJhTuY_Bxf4RkcYRakoMPA", "image_description": "Triệu Quân Sự tại công an Tam Kỳ. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["Triệu Quân Sự", "bắt giữ", "Quảng Nam", "Tam Kỳ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["triệu quân sự", "bắt giữ", "quảng nam", "tam kỳ"]}
{"title": "Chiêm Quốc Thái bỏ về giữa phiên xử", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chiem-quoc-thai-bo-ve-giua-phien-xu-4117606.html", "description": "Khi luật sư đề nghị tòa áp giải bác sĩ Trần Hoa Sen (liên quan vụ án) đến phiên xử để đối chất bất thành, ông Chiêm Quốc Thái tuyên bố không dự tòa.", "content": "Sáng 19/6, bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc, 42 tuổi (Việt kiều Mỹ) và 6 đồng phạm đến TAND Cấp cao tại TP HCM khá sớm. Họ đã chấp hành xong hình phạt theo bản án sơ thẩm nên được tại ngoại tham gia phiên tòa phúc thẩm về tội Cố ý gây thương tích, trong đó bà Ngọc bị xác định vai trò chủ mưu.\nBị hại vụ án - bác sĩ Chiêm Quốc Thái, và các luật sư cũng có mặt sau đó. \nGần 9h, HĐXX bắt đầu làm việc nhưng bác sĩ Trần Hoa Sen - người có quyền, nghĩa vụ liên quan, nhân chứng không đến tòa và có đơn xin xét xử vắng mặt. Bà Sen là bạn của Ngọc, bị VKSND Cấp cao và ông Chiêm Quốc Thái cho là \"có dấu hiệu đồng phạm\" với bị cáo khi thuê người chém nạn nhân.\nĐại diện VKS và luật sư bào chữa cho bị cáo Hồng Ngọc đề nghị HĐXX tiếp tục phiên tòa do đã triệu tập nhiều lần nhưng bà Sen vẫn không có mặt. Trong khi đó, luật sư bảo vệ ông Thái đề nghị hoãn phiên xử để thực hiện các biện pháp áp giải bà Sen đến tòa.\nSau ít phút hội ý, HĐXX quyết định tiếp tục làm việc vì cho rằng trong hồ sơ vụ án đã có các lời khai của bà Sen, quá trình xét xử nếu thấy cần thiết sẽ triệu tập.\nKhông đồng ý với quyết định này, ông Thái vẻ bức xúc đứng lên nói \"tòa không áp dụng được các biện pháp để áp giải bà Sen thì xét xử cái gì\", rồi bỏ về.\nTòa tiếp tục làm việc, dành nhiều thời gian xét hỏi bị cáo Hồng Ngọc và Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh, được thuê chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái) nhằm làm rõ vai trò của bà Sen trong vụ án.\nBị cáo Ngọc cho biết, thường xuyên đến nhà bà Sen chơi và tình cờ gặp Thanh tại đây vào đầu tháng 3/2018. Ngọc kể cho Thanh nghe chuyện ông Thái lên mạng nói xấu Ngọc và gia đình, cũng như hai vợ chồng có nhiều mâu thuẫn. Thanh đồng cảm với Ngọc nên đồng ý sẽ đánh \"dằn mặt\" ông Thái trả thù giúp Ngọc. Cả hai sau đó vào phòng ngủ nhà bà Sen trao đổi kế hoạch.\nNgọc khẳng định nữ bác sĩ không biết cuộc nói chuyện giữa Ngọc và Thanh. \"Lúc sau bà Sen có vào nhưng bị cáo và Thanh đã nói chuyện xong nên đi ra\", Ngọc nói.\nChủ tọa hỏi: \"Tại sao lúc đầu bị cáo có lời khai bà Sen biết việc thuê Thanh đánh ông Thái?\". Ngọc cho rằng, do lúc đó mới bị bắt tâm lý không ổn định nên khai bừa và nghĩ lời khai đó có lợi cho mình.\nTrả lời HĐXX về thời điểm nào thay đổi lời khai, Ngọc nói: \"Khi cơ quan điều tra cho đối chất với bà Sen. Vì sự thật bà Sen không biết nên bị cáo phải thay đổi lời khai\". Ngọc cũng cho rằng, khi nhờ bà Sen chuyển cho Thanh 500 triệu đồng bỏ trong túi nylon màu đen đã không nói đó là tiền công.\nTương tự, bị cáo Thanh cũng khẳng định bà Sen không biết việc Ngọc nhờ anh ta đánh \"dằn mặt\" ông Thái.\nTheo án sơ thẩm, năm 2011, bà Ngọc kết hôn với ông Thái sau nhiều năm sống như vợ chồng. Từ năm 2014, hai người xảy ra nhiều mâu thuẫn trong việc giải quyết ly hôn.\nTrong lần đến nhà bà Sen (tháng 3/2018), Ngọc gặp Phan Nguyễn Duy Thanh (giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh) và kể cho người này nghe chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội. Nữ Việt kiều thuê người này đánh \"dằn mặt\", gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bà Sen nhờ chuyển cho Thanh.\nThực hiện thỏa thuận, Thanh gọi đàn em bàn kế hoạch chém ông Thái. Khuya 28/3/2018, bác sĩ vừa ra khỏi nhà hàng trên đường Nguyễn Huệ thì bị nhóm Thanh xông đến chém trúng lưng, thương tích 5%.\nCuối tháng 6/2019, TAND TP HCM tuyên phạt Ngọc 18 tháng tù, Thanh 15 tháng tù, 5 đàn em của Thanh lĩnh 16 tháng tù.\nTòa sơ thẩm cho rằng, bà Sen có hành vi nhận tiền từ Ngọc giao cho Thanh. Tuy nhiên, bà này không thừa nhận biết Ngọc thuê người chém ông Thái, không biết số tiền nhận bao nhiêu và mục đích gì... nên không đủ cơ sở xử lý hình sự. \nÔng Thái kháng cáo cho rằng vụ án có dấu hiệu \"bỏ lọt tội phạm\". Cùng quan điểm, VKS còn cho rằng bản án sơ thẩm có nhiều vi phạm trong việc áp dụng pháp luật. \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/Vu-Thuy-Hong-Ngoc-7531-1592534111.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=hHAP7U-JuGGqBUMgAPFJwg", "image_description": "Bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc đến tòa sáng nay. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Chiêm Quốc Thái", "bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị chém", "nữ Việt kiều thuê người chém chồng cũ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chiêm quốc thái", "bác sĩ chiêm quốc thái bị chém", "nữ việt kiều thuê người chém chồng cũ"]}
{"title": "Cách nào rút tiền tiết kiệm khi được thừa kế?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cach-nao-rut-tien-tiet-kiem-khi-duoc-thua-ke-4117432.html", "description": "Tôi tới ngân hàng làm thủ tục rút tiền theo di chúc của bố song bị từ chối với lý do chưa có giấy chứng nhận thừa kế và các văn bản liên quan. (Hoàng Anh)", "content": "Tôi xin hỏi thủ tục làm giấy chứng nhận tôi là người thừa kế hợp pháp như thế nào?\nLuật sư tư vấn\nTheo di chúc, bố bạn đã chỉ định bạn được hưởng số tiền tiết kiệm gửi ở ngân hàng. Tuy nhiên, để đảm bảo quyền lợi của người được thừa kế, bạn không thể rút tiền tiết kiệm khi chỉ xuất trình bản di chúc của bố bạn.\nTheo điều 609, 624, 626 của Bộ luật Dân sự năm 2015, Điều 58 Luật Công chứng 2014 thì để nhận được số tiền gửi tiết kiệm của bố, bạn cần phải thực hiện thủ tục khai nhận thừa kế tại cơ quan công chứng.\nĐể làm thủ tục khai nhận thừa kế, bạn cần chuẩn bị các giấy tờ: di chúc của bố bạn, căn cước công dân hoặc giấy chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu, giấy khai sinh của bạn, giấy chứng tử của người chết, sổ tiết kiệm ngân hàng.\nSau khi có đủ các giấy tờ trên, bạn liên hệ với cơ quan công chứng trên địa bàn bố bạn sinh sống trước khi qua đời để yêu cầu làm thủ tục khai nhận thừa kế.  \nThẩm tra hồ sơ, nếu đủ điều kiện để được khai nhận thừa kế, công chứng viên sẽ thực hiện các thủ tục. Sau khi văn bản khai nhận thừa kế được công chứng viên chứng nhận, bạn có thể liên hệ với ngân hàng để được rút tiền.\nBạn cần lưu ý nếu bố bạn có người thừa kế không phụ thuộc vào nội dung di chúc theo quy định tại điều 644 Bộ luạt Dân sự (bao gồm: con chưa thành niên, cha, mẹ, vợ, chồng; con đã thành niên mà không có khả năng lao động), việc khai nhận thừa kế cần phải có sự tham gia của những người này hoặc người đại diện theo pháp luật của họ.\nTrong quá trình thực hiện các thủ tục nói trên, bạn cần phải kê khai một số mẫu giấy tờ theo quy định của ngân hàng nơi bố bạn gửi tiền và phải nộp lệ phí công chứng theo quy định của pháp luật.\nLuật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thừa kế", "tài khoản tiết kiệm", "tiền tiết kiệm", "rút tiền", "di chúc", "hôn nhân gia đình", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["thừa kế", "tài khoản tiết kiệm", "tiền tiết kiệm", "rút tiền", "di chúc", "hôn nhân gia đình"]}
{"title": "Kiều nữ buôn ma túy bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 11:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/kieu-nu-buon-ma-tuy-bi-khoi-to-4117990.html", "description": "Hoàng Nguyễn Minh Hằng, sinh viên năm thứ hai trường Cao đẳng du lịch Huế, bị khởi tố ngày 19/6.", "content": "Thượng tá Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế xác nhận đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam hai tháng với Hoàng Nguyễn Minh Hằng, 21 tuổi, Nguyễn Văn Quang, 20 tuổi và Ngô Thị Hằng Dung, 20 tuổi, về hành vi buôn bán ma túy, tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma túy.\nKhoảng 13h30 ngày 8/6, Hằng bị cảnh sát bắt với tang vật hơn 1.300 viên thuốc lắc, gần 500 triệu đồng tại một nhà nghỉ trên đường Điềm Phùng Thị, Huế.\nTừ lời khai của Hằng, công an bắt Nguyễn Văn Quang và bạn gái Ngô Thị Hằng Dung, thu hơn 625 g ma túy đá, cân tiểu ly và một số dụng cụ. Ba nghi can đều có phản ứng dương tính với chất ma túy.\nNhà chức trách cáo buộc Hằng điều hành đường dây vận chuyển ma túy từ TP HCM đến Huế theo đường xe khách. Nữ sinh viên yêu cầu các đầu mối ở TP HCM ngụy trang ma túy trong gói quà sinh nhật, hộp mỹ phẩm gửi theo xe khách.\nTại Huế, cô thuê xe ôm vận chuyển hàng về nhà nghỉ. Ma túy được giao lại cho Quang và Dung cùng nhiều người mang tiêu thụ tại Quảng Trị và Thừa Thiên Huế.\nHằng thuê phòng sống tại nhà nghỉ, thường bỏ học, hay xuất hiện tại quán bar, điểm giải trí tại Huế.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/kieu-nu-8106-1592540294.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=uOVw_KHC6cV_iwI0WJk9Kw", "image_description": "Hoàng Nguyễn Minh Hằng đăng ảnh trên Facebook trước lúc bị bắt. ", "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "kiều nữ", "sinh viên", "chân rết", "ma túy", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["thừa thiên huế", "kiều nữ", "sinh viên", "chân rết", "ma túy"]}
{"title": "Triệu Quân Sự trốn 5 ngày trong quán Internet", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 08:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trieu-quan-su-tron-5-ngay-trong-quan-internet-4117810.html", "description": "Khi bị cảnh sát bao vây, Triệu Quân Sự, kẻ trốn trại giam, không kháng cự, nói \"các anh bắt em đi\".", "content": "Hơn 6h ngày 14/6, Sự đeo khẩu trang, kính trắng xuất hiện tại quán Internet ở phường An Mỹ, đường Hùng Vương, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam, lập tài khoản game có tên DUCMINH.\nDo đeo khẩu trang trong phòng, Sự phải bỏ ra theo yêu cầu. Nhân viên của quán nhìn vào màn hình thấy người này chơi loại game lạ, khác với thể loại khách ở đây thường chơi.\nSự chơi game suốt 5 ngày. Hơn 6h sáng, hắn ngồi vào máy, ra ngoài ăn sáng chừng một tiếng rồi quay lại, dừng tay vào khoảng 22h và ngủ luôn tại quán.\nNgày đầu tiên, kẻ đang trốn truy nã chơi game gần 14 tiếng, ngày thứ 2 hơn 8 tiếng; ngày thứ 3 gần 10 tiếng và ngày thứ tư 15 tiếng. Tới ngày thứ 5, hắn chơi gần 10 tiếng cho đến khi bị bắt. Tổng tiền trả quán hơn 200.000 đồng.\nTheo nhân viên, Sự không nói chuyện với ai, thi thoảng đọc báo mạng, liên tục đổi máy tính chứ không ngồi cố định. Việc nhờ gọi nước uống, mua cơm đều trả tiền ngay.\nSự sử dụng hai điện thoại và thay đổi sim liên tục. Có những lúc, kẻ vượt ngục vào nhà vệ sinh gọi điện thoại rất lâu. Những ngày sau, Sự chỉ còn một chiếc điện thoại.\nHai ngày đầu tiên Sự xuất hiện, nhân viên của quán không quá để ý tới kẻ này, nhưng quan sát qua camera, chủ quán dặn cần để ý vì lo sẽ lấy cắp tài sản.\nTheo dõi Sự, nhân viên và chủ quán thấy nói giọng Bắc, lại giống đặc điểm của kẻ hai lần vượt ngục đang bị truy tìm được đăng tải trên truyền thông nên nghi ngờ. Ngày 17/6, chủ quán trình báo, 20h hai công an đến nhưng Sự đã rời quán đi ăn.\n20h ngày 18/6, Sự đang ngồi chơi game, nhiều công an xuất hiện. \"Sự đưa hai tay ra phía trước, nói: Các anh bắt em đi\", nhân viên quán Internet kể.\nThượng tá Phạm Trường Sơn, Trưởng công an thành phố Tam Kỳ cho biết, kẻ này không chống đối và không mang hung khí trong người.\nĐây là lần thứ hai Sự trốn khỏi trại giam và đều bị bắt tại quán Internet.\nTheo hồ sơ, Sự là quân nhân thuộc quân khu I (Thái Nguyên), thường xuyên trộm cắp và đào ngũ khi đang là binh nhì. Năm 2012, hắn ta giết nữ chủ quán cà phê ở quận Long Biên, Hà Nội, cướp nhẫn, bông tai vàng. Một ngày sau, Sự bị bắt khi đang ngủ trong nhà nghỉ ở Thái Nguyên.\nĐầu năm 2013, Tòa án Quân sự Quân khu 1 phạt Sự tù chung thân với 3 tội Giết người, Cướp tài sản và Đào ngũ. Cuối 2015, đang thụ án tại trại giam T10, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, Sự cùng một phạm nhân đã cưa song sắt cửa sổ buồng giam, đào thoát.\nTại lần vượt ngục này, Sự bị bắt tại một quán Internet tại Hà Nội, sau hơn một tháng trốn chạy. Ngày 3/6, Sự trốn khỏi trại giam lần thứ hai, trộm xe máy và một chiếc điện thoại ở Quảng Ngãi. Chiều cùng ngày, Sự đến khu vực đèo Hải Vân thì bị cảnh sát giao thông và cơ quan quân sự truy đuổi nên vứt xe chạy lên đèo.\nHắn khai nằm trong rừng chờ trời tối tìm đường đi xuống bờ biển rồi vào trung tâm Đà Nẵng, vào thành phố Hội An khoảng vài ngày rồi đến Tam Kỳ.\nSự sẽ được Công an thành phố Tam Kỳ bàn giao cho cơ quan điều tra của quân đội để xử lý theo thẩm quyền.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/anh-1-1847-1592507363.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=slbqFx1of8AnnwEfLPO1bw", "image_description": "Thời gian năm ngày Triệu Quân Sự chơi game. Ảnh: Đắc Thành.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["Triệu Quân Sự", "Quảng Nam", "bắt giữ", "Tam Kỳ", "Triệu Quân Sự bị bắt", "nghiện game", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["triệu quân sự", "quảng nam", "bắt giữ", "tam kỳ", "triệu quân sự bị bắt", "nghiện game"]}
{"title": "15 ngày thoát vòng vây cảnh sát của Triệu Quân Sự", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 19/6/2020, 10:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/15-ngay-thoat-vong-vay-canh-sat-cua-trieu-quan-su-4117925.html", "description": "Thoát vòng vây ở đèo Hải Vân, Triệu Quân Sự nghĩ đi ra Bắc sẽ bị bắt nên quay lại Quảng Nam trộm cắp nhiều tài sản, chơi game suốt 5 ngày.", "content": "Sáng 19/6, nhà chức trách công bố lời khai và cách thức trốn khỏi trại giam của Triệu Quân Sự, kẻ đang thụ án tù chung thân tại Trại giam T10, Quân khu 5 ở huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi.\nThượng tá Huỳnh Tấn Mươi, Phó Công an thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam cho biết, 15h ngày 3/6 khi đang phục vụ tại khu vực bếp ăn dành cho phạm nhân, Sự lợi dụng cán bộ quản lý không để ý, không người trực gác nên tìm cách bỏ trốn.\nSự tìm được nhánh cây, móc vào kẽm gai trên tường rào để trèo lên bờ tường. Phạm nhân 29 tuổi với bốn tiền án Giết người, Cướp tài sản, Đào ngũ, Trốn khỏi nơi giam giữ đã trèo qua vọng gác, bám vào đường ống nước nhảy xuống đất, chạy vào rừng.\n\"Hắn thừa nhận một mình trốn trại\", ông Mươi nói.\nTrên đường chạy trốn, khi qua xã Bình Nguyên, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, Sự đánh cắp áo thun màu cam, quần soọc màu xanh, điện thoại di động và một xe máy. Sự trộm thêm mũ bảo hiểm và một đôi giày, phóng xe chạy trốn trên quốc lộ 1A hướng ra Bắc.\nNgày 4/6, đến thành phố Tam Kỳ, hắn bán điện thoại lấy 700.000 đồng, tiếp tục đi ra Bắc. Khoảng 16h, đến gần khu vực đèo Hải Vân khi bị cảnh sát giao thông dừng xe, Sự không chấp hành, lao xe bỏ chạy. Sau chừng 5 phút bị rượt đuổi, kẻ này vứt xe bên vệ đường, chạy bộ lên núi.\nThoát vòng bao vây của nhiều lực lượng truy tìm, tối cùng ngày Sự đi dọc đường biển theo hướng nam, tới đêm đến quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. 0h ngày 5/6, Sự đột nhập nhà người dân lấy trộm một điện thoại cùng khoảng 700.000 đồng, đi bộ vào trung tâm Đà Nẵng.\nTại đây, kẻ vượt ngục ngủ hai ngày trên ghế đá khu vực dọc bãi biển Mỹ Khê, đến sáng 7/6 đón xe vào Hội An, rồi Tam Kỳ.\nKẻ trốn trại khai đi bộ lang thang ở nhiều tuyến đường, ăn ngủ trên vỉa hè. Trong thời gian này, hắn ăn trộm một điện thoại, bán được 2,5 triệu đồng.\nSáng 8/6, hắn đón xe khách với ý định trốn vào TP HCM, nhưng được quãng ngắn đã phát hiện lên nhầm xe. Vẫy xe ở dọc đường xin đi nhờ, Sự được một tài xế xe container đồng ý, cho đi tới huyện Đại Lộc.\nĐến cầu Hà Nha, kẻ này vào một nhà nghỉ. Rạng sáng 9/6, hắn gây ra vụ trộm tại hai tiệm tạm hóa, lấy cắp gần 6,3 triệu đồng, thuê xe ôm di chuyển theo hướng huyện Nam Giang.\nDọc đường thấy công an, sợ bị phát hiện, Sự đón xe đi về lại hướng thành phố Tam Kỳ. Từ ngày 9/6 đến 18/6, Sự quanh quẩn tại huyện Phú Ninh, vào khu vực trung tâm thành phố Tam Kỳ chơi game đến lúc bị bắt vào tối 18/6 sau 5 ngày ở lỳ tại quán Internet.\n\"Sự khai khi trốn ở đèo Hải Vân đã không dám đi tiếp miền Bắc, vì biết ở đó có nhiều công an, lực lượng quân sự chốt chặn. Hắn nghiện game, muốn ở lại Đà Nẵng và Quảng Nam chơi game và biết trước sau cũng bị bắt\", thượng tá Mười nói và thông tin trước khi bị bắt, Sự có nguyện vọng gặp mẹ.\nTổng cộng trong 15 ngày trốn trại, Sự đã thực hiện 6 vụ trộm cắp tài sản. Hắn khai không dám liên lạc với bạn bè, người thân vì sợ lộ.\nTrưa 19/6, Công an thành phố Tam Kỳ bàn giao Triệu Quân Sự cho cơ quan quân sự.\nTheo đại tá Đỗ Thanh Vân, Phó phòng điều tra hình sự Quân khu 5, Sự sẽ bị khởi tố về hành vi Trốn khỏi nơi giam giữ và Trộm cắp tài sản.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/19/ban-giao-9893-1592541192.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JSTf-q7elMU6VCRKijyciA", "image_description": "Triệu Quân Sự trong ngồi trong xe chuyên dụng đưa về trại tạm giam của quân đội. Ảnh: Đắc Thành.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["Triệu Quân Sự", "hành trình bỏ trốn", "Tam Kỳ", "Quảng Nam", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["triệu quân sự", "hành trình bỏ trốn", "tam kỳ", "quảng nam"]}
{"title": "Chủ quán karaoke tổ chức cho khách chơi ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 17/6/2020, 11:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-quan-karaoke-to-chuc-cho-khach-choi-ma-tuy-4116896.html", "description": "Đàm Văn Trường, 34 tuổi, quê Nam Định, cùng nam nhân viên quán karaoke bị bắt khi tổ chức cho khách chơi ma túy.", "content": "Ngày 17/6, Trường và Hoàng Bá Phú (29 tuổi, quê Hà Tĩnh) bị Công an TP Biên Hòa tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Tổ chức sử dụng ma túy trái phép.\nBa hôm trước, cảnh sát ập vào quán karaoke 179 (TP Biên Hòa), bắt quả tang hàng chục nam nữ thanh niên nhún nhảy trong tiếng nhạc xập xình. Hai đĩa sứ chứa bột ma túy được phát hiện. Qua xét nghiệm, chín người dương tính ma túy.\nTrường khai nhận, khi khách có nhu cầu bay lắc, nhân viên sẽ bố trí phòng cho khách vui chơi và sử dụng ma túy. Phí dịch vụ 300.000 đồng mỗi giờ một phòng.\nTối 16/6, Công an Đồng Nai cũng phát hiện 25 người dương tính ma túy tại quán karaoke ở xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom.\nHoàng Trường", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/17/ma-tuy-8689-1592364260.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OthBwL0CxSNKBqxkj2ffZw", "image_description": "Trường (bìa trái) bị bắt quả tang tại quán khi tổ chức ma túy cho khách. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["ma túy", "phê ma túy", "tổ chức chơi ma túy", "karaoke ở Đồng Nai", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma túy", "phê ma túy", "tổ chức chơi ma túy", "karaoke ở đồng nai"]}
{"title": "Huấn 'Hoa Hồng' bị truy tìm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 14:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/huan-hoa-hong-bi-truy-tim-4116457.html", "description": "Cơ quan An ninh điều tra truy tìm Huấn \"Hoa Hồng\" - được biết đến là \"giang hồ mạng\", nghi vi phạm pháp luật trong việc kinh doanh, bán hàng đa cấp.", "content": "Ngày 16/6, đặc điểm nhận dạng Bùi Xuân Huấn - tức Huấn \"Hoa Hồng\", 35 tuổi, quê Yên Bái, được Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM gửi đến các cơ quan chức năng thông báo truy tìm.\nHuấn \"Hoa Hồng\" được nhiều người biết đến, nhất là giới trẻ, thông qua các clip livestream, kênh youtube. Huấn thể hiện là dân chơi đi các xe sang, khoe tiền, vàng... Ngoài ra, anh ta cũng có mặt trong các sự kiện góp mặt nhiều giang hồ mạng như Khá \"Bảnh\", Quang \"RamBo\"....\nVài tháng trước, Huấn xuất bản sách trái phép về cách dạy làm giàu: Bí kíp kinh doanh online và Đệ nhất kiếm tiền; đồng thời sản xuất MV trên Youtube với mức đầu tư được cho nhiều tỷ đồng. \nHồi tháng 9/2019, Huấn bị Công an quận Bình Thạnh phát hiện dương tính với ma tuý, buộc đi cai nghiện. Đến tháng 3/2020, Huấn tiếp tục bị Công an TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai) phát hiện dương tính với ma túy.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/huanhoahong-4085-1592292746-3974-1592294201.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EUw1Vo2MR7xFVeM-vdDPUg", "image_description": "Huấn Hoa Hồng bị truy tìm", "author": null, "keywords": ["Huấn Hoa Hồng", "giang hồ mạng", "livestream", "sách dạy kiếm tiền", "Hành chính", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["huấn hoa hồng", "giang hồ mạng", "livestream", "sách dạy kiếm tiền"]}
{"title": "Chánh án Nguyễn Hoà Bình: 'Hồ Duy Hải có 25 lời khai nhận tội'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 15/6/2020, 12:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chanh-an-nguyen-hoa-binh-ho-duy-hai-co-25-loi-khai-nhan-toi-4115699.html", "description": "Chánh án TAND Nguyễn Hoà Bình cho biết Hồ Duy Hải từ bản lời khai đầu tiên đã tự viết ra \"khá chi tiết nội dung vụ án\" chứ không phải qua hỏi cung.", "content": "Giải trình trước Quốc hội sáng 15/6, Chánh án Nguyễn Hoà Bình khẳng định ở những thời điểm quan trọng của vụ án, Hồ Duy Hải đều nhận tội, đặc biệt lúc nhận kết luận điều tra và cáo trạng. Trong đơn gửi Chủ tịch nước sau phiên toà sơ thẩm, Hải không kêu oan, chỉ xin giảm nhẹ hình phạt. Người kêu oan nhiều nhất là mẹ Hải.\nÔng Bình cho biết vụ án xảy ra từ năm 2008, trải qua quá trình tố tụng nhiều cấp. Đoàn giám sát oan sai của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội năm 2015 đã xem xét. Đặt vấn đề \"Hồ Duy Hải có oan sai hay không, có phạm tội hay không?\", ông Bình bắt đầu phân tích về căn cứ kết tội của tòa án.\nTheo ông, hồ sơ vụ án thể hiện Hồ Duy Hải quen hai cô gái ở Bưu điện Cầu Voi. Tối 13/1/2008, Hải đến đó chơi. Vân đang trực, Hồng đang nghỉ nên anh ta nói chuyện với Hồng, có hành vi thân mật. Với ý định quan hệ tình dục với Hồng, anh ta đưa tiền cho Vân ra ngoài mua trái cây. Ở nhà, Hải dẫn Hồng vào buồng ngủ và bị phản ứng đạp vào bụng. Hồng vùng chạy, Hải đuổi theo. Cô ngã gần cái thớt nên Hải dùng vật này gây án. Lát sau, Vân đi mua hoa quả về cũng bị sát hại.\nKhi cơ quan điều tra cho mô tả hiện trường, Hải mô tả chính xác những đồ vật có mặt ở đó. Điều này được cơ quan điều tra đánh giá rằng \"nếu không có mặt thì không mô tả được\". Bưu điện là nơi công cộng, đồ vật trong phòng ngủ của Hồng, nếu không có mặt ở hiện trường thì không biết. \"Vị trí con gấu, tờ báo, cốc nước... nay có thể để chỗ này, mai chỗ khác, nhưng các vật đó đã được Hải mô tả chính xác vị trí\", ông Bình nói.\nHải được xác định gây án bằng thớt, bản ảnh hiện trường là chiếc thớt dính máu nằm bên cạnh đầu Hồng. Đỉnh đầu Hồng có một vết thương. Điều này được cho là phù hợp với kết luận pháp y xác định có tác động của vật cứng mặt phẳng.\nỞ thời điểm khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra không biết Hải lấy được những gì. Nhưng Hải khai sau khi giết hai cô gái đã lấy tiền và một số sim card và nữ trang. Nội dung này phù hợp với thông tin từ gia đình, bưu điện, người thân nạn nhân về những đồ vật, tài sản bị mất, ông Bình cho hay.\nCơ quan điều tra yêu cầu khai địa chỉ tiêu thụ, Hải vẽ chính xác địa chỉ nơi tiêu thụ ở cửa hàng vàng và cửa hàng tiêu thụ đồ cũ; tả đúng về người giao dịch. Cơ quan điều tra xác minh chiếc điện thoại cũ ở thời điểm đó có giá 200.000 đồng. Hải khai bán được đúng số tiền này.\n\"Cách thanh toán và giá cả những đồ trang sức đã bán phù hợp với phương thức Hải đã khai. Quá trình bán vàng, do sợ bị theo dõi, Hải không nhìn vào người mua vàng ở cửa hàng mà nhìn ra bên ngoài xem có bị ai theo dõi không\", Chánh án Nguyễn Hoà Bình cho biết. \nỞ thời điểm khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra không biết cái thớt là hung khí. Khi bắt được Hải khai dùng cái thớt đập vào đầu nạn nhân. \"Nhưng lúc mới biết thớt là hung khí, vật này đã bị dọn đi\", người đứng đầu ngành tòa án giải thích.\n\"Dư luận nói cơ quan điều tra mua dao về thay hung khí nhưng hồ sơ vụ án không có chỗ nào mua dao về thay hung khí cả. Công an mua dao, thớt, vật tương tự để cho Hải và những người có liên quan nhận diện có phải hung khí hay không? Kết quả, trước một loạt các con dao, Hải chỉ đúng loại dao gây án\", ông Bình trình bày. \nSau giải thích của ông Bình, đại biểu Trương Văn Nọ (Long An) cho biết đoàn đại biểu Quốc hội địa phương chưa nhận được ý kiến nào của nhân dân, cử tri về vụ án Hồ Duy Hải. Mặt trận Tổ quốc tỉnh Long An đã tập hợp ý kiến cử tri nhưng cũng không có ý kiến về vụ việc.\nTrước đó, cuối tháng 5, báo cáo Tổng bí thư, Chủ tịch nước và Ủy ban Thường vụ Quốc Hội, VKSND Tối cao cho rằng vụ án Hồ Duy Hải còn nhiều vấn đề mâu thuẫn chưa được làm rõ; đề nghị chỉ đạo, xem xét lại quyết định của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao hôm 8/5.\nTheo VKS, việc sử dụng thời gian của Hải thể hiện anh ta không thể có mặt ở Bưu cục Cầu Voi (tỉnh Long An) trước thời điểm nhân chứng Đinh Vũ Thường đến gọi điện thoại lúc 19h39 - như cáo buộc của hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm. Bởi lúc 19h13 Hải đang có mặt tại hiệu cầm đồ cách đó khoảng 7,5 km.\nNgoài ra, quá trình khám nghiệm hiện trường cơ quan điều tra thu giữ 5 dấu vân tay - giám định không phải của Hải nhưng chưa làm rõ dấu vân tay của ai; chưa làm rõ thời điểm 2 nạn nhân chết để xác định Hải có hay không phải hung thủ; con dao bị cáo mô tả dùng gây án có khả năng gây ra vết thương trên cơ thể nạn nhân không.\nBản án sơ thẩm và phúc thẩm kết luận động cơ gây án chưa phù hợp với tình tiết khách quan; vi phạm nghiêm trọng trong thủ tục tố tụng khi bỏ ngoài hồ sơ nhiều tài liệu quan trọng như lời khai ban đầu của bị cáo, lời khai nhân chứng, thu giữ dấu vân tay.\nChiều 8/5 Phó Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Trí Tuệ công bố Quyết định giám đốc thẩm vụ Hồ Duy Hải với nhận định hai cấp xét xử tuyên Hải phạm tội Giết người và Cướp tài sản \"là có căn cứ, không oan\".\nTheo ông Tuệ, có 18 căn cứ để chứng minh kháng nghị giám đốc thẩm của Viện trưởng VKSND Tối cao đề nghị hủy bản án sơ thẩm và phúc thẩm là \"không có căn cứ để chấp nhận\".", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/15/cha-nh-a-n-to-a-a-n-nha-n-da-n-6300-9573-1592193248.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=u1zSAEAMB-pV9G1s61vzKQ", "image_description": "Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hoà Bình. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội ", "author": "Hoàng Thùy - Viết Tuân", "keywords": ["Quốc hội", "Chánh án Nguyễn Hoà Bình", "vụ án Hồ Duy Hải", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["quốc hội", "chánh án nguyễn hoà bình", "vụ án hồ duy hải"]}
{"title": "Bị cáo khai 'bị ép cung 7 ngày đêm'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 11:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-cao-khai-bi-ep-cung-7-ngay-dem-4116351.html", "description": "Vương Văn Hùng khai \"suốt 7 ngày 7 đêm bị ép cung\", không được cho ngủ nên mới phải nhận tội trong vụ án sát hại thiếu nữ giao gà.", "content": "Trả lời thẩm vấn sáng 16/6 tại phiên phúc thẩm, Vương Văn Hùng (36 tuổi) phản bác việc án sơ thẩm quy kết anh ta phạm tội Giết người, Hiếp dâm. Văn Hùng cho rằng bị oan vì chỉ tham gia Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản chứ không cùng thực hiện các hành vi phạm tội khác.\nVăn Hùng khai trong quá trình điều tra đã \"bị bức cung, dùng nhục hình\". \"Có đợt tôi bị ép cung suốt 7 ngày 7 đêm, không được cho ngủ. Tôi còn bị lột hết quần áo, dùng dùi cui điện dí vào người nên buộc phải nhận tội\", Văn Hùng nói.\n\"Quá trình điều tra viên lấy lời khai bị cáo có luật sư, kiểm sát viên cói cùng tham gia không?\", chủ toạ hỏi. Văn Hùng đáp \"toàn bị đánh đập trước khi lấy lời khai\".\nKhi VKS đến phúc cung, Văn Hùng đã trình bày về việc bị ép cung nhưng kiểm sát viên không nghe và bảo \"đợi sau rồi trình bày\". Văn Hùng còn cho rằng rất nhiều bản cung chỉ được ký chứ không được nghe điều tra viên đọc. \"Có lần, điều tra viên còn đưa cả 6-7 \"tờ giấy lấy cung\" bắt bị cáo ký khống. Bị cáo yêu cầu viết lời khai vào đó rồi mới ký song không được chấp nhận\", Văn Hùng trình bày tại phiên phúc thẩm.\nVăn Hùng nói lời khai của nhiều bị can khác trong vụ án không đúng. Ngày mùng 2 và 3 Tết, anh ta ở nhà cả ngày chứ không tham gia cưỡng bức, sát hại thiếu nữ giao gà như lời khai của các bị cáo. Mùng 4 Tết, Văn Hùng mới đến nhà Toán chúc Tết. Văn Hùng đề nghị HĐXX trích xuất dữ liệu camera ở đối diện nhà mình để chứng minh hành vi ngoại phạm.\nLuật sư do toà chỉ định của Văn Hùng sau đó cho rằng quá trình làm việc trong trại giam không thấy thân chủ thông báo về việc bị ép cung. Tuy nhiên, luật sư sẽ làm việc lại với VKS và luật sư để làm rõ vấn đề này.\nTrước lời khai của Văn Hùng, chủ toạ cho hay luật sư và kiểm sát viên đã nói không được nhìn thấy việc bị cáo bị bức cung. \"Vậy bị cáo có đơn kháng nghị chưa?\", chủ toạ hỏi. Văn Hùng khẳng định đã làm đơn nhưng không được gửi đi. Tuy nhiên trong đơn kháng cáo Văn Hùng viết hết về việc từng bị bức cung nhiều lần.\nTrả lời sau Văn Hùng, Phạm Văn Nhiệm cũng cho rằng bị oan, không phạm tội Giết người, Hiếp dâm, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản như bản án sơ thẩm quy kết. Nhiệm cũng khai từng bị điều tra viên ép cung, mớm cung nhiều lần nên mới nhận tội. Có lần, anh ta còn phải chép lời khai vào bản tự khai do điều tra viên đọc.\nTheo bản án sơ thẩm, Văn Hùng và Nhiệm đều bị tuyên phạt tử hình về ba tội Giết người, Hiếp dâm, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.\nTrái với các đồng phạm, bị cáo Vì Văn Toán (38 tuổi) thừa nhận phạm tội Giết người, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản như bản án sơ thẩm quy kết. Toán kháng cáo để xin giảm nhẹ hình phạt bởi chỉ thực hiện hành vi phạm tội khi đi đòi nợ tiền mua bán ma tuý, không trực tiếp sát hại thiếu nữ giao gà.\nToán khai năm 2009, bà Trần Thị Hiền (mẹ nạn nhân) đến nhà Toán mua hai con gà và đặt vấn đề mua hai bánh heroin. Toán bán hai bánh ma tuý với giá 300 triệu đồng song chưa lấy được tiền. Gần một năm sau, Toán bị bắt trong vụ án khác và bị phạt 9 năm 6 tháng tù.\nNgày 24/5/2017, Toán mãn hạn tù song không đi đòi tiền. Đầu năm 2019, Toán đến chợ Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ nơi bà Hiền đang bán gà để đòi nợ. Toán sau đó đi theo bà Hiền từ chợ Mường Thanh đến cánh đồng xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên thì chặn đầu xe, nói: \"Sao chị không trả tiền. Em cũng đang phải đi nợ người ta\". Bà Hiền trả lời tiền \"bán hàng\" cũng chưa đòi được.\n\"Tại sao kinh tế khó khăn mà gần 2 năm kể từ khi ra tù bị cáo mới đi đòi nợ?\", chủ toạ truy vấn. Toán đáp đã đến nhà bà Hiền một lần song thấy nhà khoá cửa nên nghĩ bà ta đã bị công an bắt. Cuối năm 2018, Toán mới biết bà Hiền vẫn \"ngoài vòng pháp luật\" và hàng ngày đang đi bán gà ngoài chợ nên nảy sinh ý định đòi nợ.\nToán khai do túng quẫn đã bàn với Văn Hùng (bạn cùng trại giam Yên Hạ) về kế hoạch bắt cóc bà Hiền. Ngày 1/2/2019, Văn Hùng và Bùi Văn Công đến nhà \"chơi\" ma túy nên Toán nói việc bà Hiền đang nợ tiền và nhờ đòi hộ, hứa trả công 50 triệu đồng.\n\"Bị cáo lên kế hoạch bắt cóc bà mẹ nhưng sao lại nhằm vào con gái\", chủ toạ hỏi. Toán đáp mục đích ban đầu là gây sức ép để bà Hiền trả tiền. Tuy nhiên sau đó Công \"hiến kế\" là phải bắt cóc con gái. Toán tán thành.\nTheo kế hoạch, chiều 4/2/2019 (30 Tết Nguyên đán 2019), Văn Hùng gọi điện cho con gái bà Hiền đặt mua 13 con gà và yêu cầu giao hàng đến khu vực đồi Độc Lập, thành phố Điện Biên Phủ. Cô gái đến nơi thì bị Văn Hùng, Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Lả, Lường Văn Hùng khống chế.\nTừ đêm 30 Tết đến tối 6/2/2019 (mùng 2 Tết), nạn nhân bị nhốt trong nhà Công ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Các bị can Công, Dũng, Lả, Nhiệm, Vương Văn Hùng và Lường Văn Hùng đã dùng vũ lực để quan hệ tình dục trái ý muốn với nữ sinh 5 lần ngay tại nhà Công. Trong đó, Công là người khởi xướng và thực hiện đầu tiên.\nSau khi nhóm Công đưa \"con tin\" đi, Vương Văn Hùng lái xe máy chở lồng gà đến và đưa cho Toán chiếc điện thoại di động. Toán thấy điện thoại rung khoảng 8 lần song không nghe.\nĐến bến xe Bản Phủ, Toán dừng xe để nghe điện thoại, thấy đầu dây bên kia có giọng con gái nghĩ là người nhà của con tin nên yêu cầu gặp bà Hiền. Sau khi bà Hiền nhấc máy, Toán nói: \"Em đã bắt cóc con gái. Chị sắp xếp trả tiền đi\". Đầu dây bên kia, bà Hiền đáp: \"Sao chúng mày bắt cóc con gái tao. Chúng mày không thả tao sẽ báo công an\". Toán sau đó cúp máy và trả điện thoại cho Văn Hùng.\nKhoảng 23h mùng 2 Tết, Toán đén nhà Công thì thấy nạn nhân sức khỏe yếu. Nhiệm đề xuất đưa đi cấp cứu song Công gạt đi vì sẽ không khác gì tự báo công an. Khi cả nhóm chưa có phương án, Công nói \"để tao giải quyết\".\n\"Ai là người khởi xướng giết nạn nhân?\", HĐXX hỏi. Toán khai Công là người khởi xướng giết con gái bà Hiền và anh ta cùng những người có mặt đã đồng ý. Khi Công sát hại con tin, Toán đứng cách đó chừng 5 mét và có cả Bùi Thị Kim Thu (vợ Công) chứng kiến. Sau đó cả nhóm bàn kế hoạch che giấu cảnh sát và \"ai về nhà nấy\".\nTheo Toán, Bùi Thị Kim Thu chứng kiến toàn bộ sự việc song không can ngăn. Ngày 6/2/2019, Thu vờ phát hiện xác nạn nhân và trình báo cảnh sát.\nPhiên toà đang tiếp tục làm việc.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/IMG-8529-JPG-4299-1592282406.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=rMVwB1OffOjTUXyPN47oZA", "image_description": "Bị cáo Vương Văn Hùng. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thiếu nữ giao gà", "nữ sinh giao gà", "giao gà Điện Biên", "xét xử vụ nữ sinh giao gà ở Điện Biên", "xét xử vụ án nữ sinh giao gà chiều 30 Tết", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thiếu nữ giao gà", "nữ sinh giao gà", "giao gà điện biên", "xét xử vụ nữ sinh giao gà ở điện biên", "xét xử vụ án nữ sinh giao gà chiều 30 tết"]}
{"title": "Quỹ bảo lãnh tín dụng TP HCM bị thiệt hại 19 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 15/6/2020, 15:47 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/quy-bao-lanh-tin-dung-tp-hcm-bi-thiet-hai-19-ty-dong-4115925.html", "description": "Trần Hữu Thái, 66 tuổi, cựu giám đốc Quỹ lảo lãnh tín dụng và 4 cấp dưới bị cáo buộc thiếu trách nhiệm gây thiệt hại 19 tỷ đồng của Nhà nước.  ", "content": "Ngày 15/6, ông Thái cùng Trần Bửu Long (nguyên Phó giám đốc), Hà Văn Dương (nguyên Trưởng phòng nghiệp vụ), Võ Kế Trí (nguyên Phó phòng nghiệp vụ) và Mai Thị Kim Dung (cựu chuyên viên phòng nghiệp vụ) bị TAND TP HCM xét xử về tội Thiếu trách nhiệm trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo được tại ngoại.\nQuỹ bảo lãnh tín dụng được UBND TP HCM thành lập năm 2006, 100% vốn Nhà nước, là tổ chức tài chính phi lợi nhuận chuyên bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa, do Trần Hữu Thái quản lý điều hành. Trong đó, phòng nghiệp vụ có chức năng thẩm định dự án đầu tư, phương án sản xuất kinh doanh, phân tích tài chính doanh nghiệp và định giá tài sản thế chấp...\nNgày 1/6/2010, Công ty TNHH Dược phẩm Phát Như Quân do bà Trần Ngọc Xuân Nhi làm giám đốc, được Ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà TP HCM - HDBank cấp hạn mức tín dụng 30 tỷ đồng để bổ sung vốn kinh doanh. Công ty này đề nghị Quỹ bảo lãnh tín dụng bảo lãnh vay 19 tỷ đồng của ngân hàng, hồ sơ kèm theo là \"đã ký hợp đồng cung cấp thuốc cho 24 bệnh viện, doanh thu  khoảng 102 tỷ đồng\".\nMai Thị Dung thẩm định và báo cáo Quỹ bảo lãnh tín dụng là Công ty Phát Như Quân có phương án kinh doanh khả thi nhưng chỉ đảm bảo cho khoản vay 10 tỷ đồng. Số tiền còn lại chỉ xem xét bảo lãnh khi có tài sản đảm bảo.\nHội đồng thẩm định do ông Thái làm chủ tịch, Hà Văn Dương, Võ Kế Trí cùng hai người khác là ủy viên thường trực chấp thuận đề xuất và giải ngân cho công ty 10 tỷ. Công ty này và Quỹ bảo lãnh tiếp tục ký phụ lục hợp đồng bảo lãnh nghĩa vụ trả nợ gốc, lãi và các chi phí phát sinh với khoản vay 9 tỷ đồng tại ngân hàng. Tài sản đảm bảo là lô đất 2.180 m2 tại huyện Củ Chi của vợ chồng bà Nhi. Ngân hàng sau đó đã ký hợp đồng và giải ngân cho Công ty Phát Như Quân thêm 9 tỷ.\nĐến hạn, Công ty Phát Như Quân không trả được các khoản vay và lãi phát sinh nên bị ngân hàng kiện ra tòa. Theo phán quyết của tòa, Công ty Phát Như Quân có trách nhiệm phải thanh toán cho ngân hàng tổng cộng hơn 22 tỷ.\nTheo hợp đồng bảo lãnh, Quỹ bảo lãnh tín dụng TP HCM phải trả số tiền này cho ngân hàng thay cho Phát Như Quân. Công ty này sau đó đã trả cho Quỹ bảo lãnh được 3 tỷ đồng, hiện còn hơn 19 tỷ đồng không thể thu hồi.\nCơ quan điều tra xác định, ông Thái và các thuộc cấp đã \"tin tưởng vào Công ty Phát Như Quân và HDBank\", thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo kiểm tra thực tế hoạt động kinh doanh, hợp đồng mua bán.... Do đó, ông Thái và thuộc cấp không phát hiện công ty này đã sử dụng vốn vay sai mục đích, cũng như tài sản đảm bảo không đủ điều kiện vay vốn gây thiệt hại 19 tỷ đồng của Nhà nước.\nQuá trình điều tra và thẩm vấn tại tòa, các bị cáo đều kêu oan cho rằng hành vi của mình không cấu thành tội phạm.\nChiều nay, phiên xử tiếp tục với phần thẩm vấn.\nHải Duyên ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Sếp Quỹ bảo lãnh tín dụng TP HCM", "Thiếu trách nhiệm", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sếp quỹ bảo lãnh tín dụng tp hcm", "thiếu trách nhiệm"]}
{"title": "Sát hại chủ quán cà phê sau khi mua dâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 15/6/2020, 16:35 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sat-hai-chu-quan-ca-phe-sau-khi-mua-dam-4115988.html", "description": "Nghi phạm Nguyễn Vũ Thanh Hoài, 23 tuổi, ở TP HCM, khai sau khi mua dâm, đã sát hại chủ quán cà phê, cướp tài sản.", "content": "Ngày 15/6, Hoài bị Công an Long An tạm giữ để điều tra hành vi Giết người, Cướp tài sản.\nTại cơ quan điều tra, Hoài khai do không có nghề nghiệp, thiếu tiền tiêu xài nên trưa 9/6, hắn nảy sinh ý định đến các quán cà phê ở Long An để giết người, cướp tài sản.\nTừ nhà, Hoài đón xe buýt đến vòng xoay đường N2 (xã Hòa Khánh Đông, huyện Đức Hòa), đi dọc các quán cà phê thăm dò. Phát hiện nữ chủ quán 32 tuổi (quê Kiên Giang) ở một mình, gã vào thỏa thuận mua dâm với giá 350.000 đồng.\nSau khi quan hệ, Hoài bóp cổ nạn nhân, cướp điện thoại, hơn 280.000 đồng và hai nhẫn vàng. Hắn đi xe buýt về TP HCM, bán một nhẫn giá 2 triệu đồng, rồi đón xe đi TP Đà Lạt, Lâm Đồng. Một ngày sau, Hoài bán chiếc nhẫn còn lại với giá một triệu đồng, đợi đến đêm đón xe về lại TP HCM.\nTrước đó, sáng 10/6, hàng xóm thấy quán vẫn đóng cửa, đèn vẫn cháy, gọi cửa nhưng không có ai trả lời nên nghi có chuyện không lành. Mọi người dùng kiềm cắt ổ khóa để vào nhà, phát hiện chủ quán tử vong ở nhà vệ sinh, tay bị trói.\nCông an Long An phối hợp Cục cảnh sát Hình sự trích xuất camera dọc đường, bắt Hoài tại khách sạn ở Bình Chánh, gần nhà nghi phạm.\nHoàng Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/15/nghi-can-9307-1592223071.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DqFQ5vAYG0gQ9D2EuxY3EA", "image_description": "Nghi phạm Nguyễn Vũ Thanh Hoài tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thúy Phượng.", "author": null, "keywords": ["chủ quán cà phê", "sát hại", "giết người ở Long An", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chủ quán cà phê", "sát hại", "giết người ở long an"]}
{"title": "Phóng hỏa đốt nhà, hai người chết", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 15/6/2020, 17:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phong-hoa-dot-nha-hai-nguoi-chet-4116049.html", "description": "Xảy ra cãi vã, Nguyễn Minh Hoàng, 36 tuổi, khóa cửa trái, phóng hỏa và chém phụ nữ ở cùng xã Tân Cảnh. ", "content": "Sáng 15/6, Hoàng chạy xe máy đến nhà chị Tô Thị Thanh Xuân (37 tuổi, cán bộ Trung tâm dịch vụ nông nghiệp huyện Đăk Tô), cách nhau hơn 2 km.\nLúc này, chị Xuân ở nhà cùng con trai 8 tuổi, chồng đi vắng. Sau khi nói chuyện, giữa Hoàng và Xuân xảy ra cãi vã. Hắn ta đẩy con chị Xuân ra ngoài, chốt cửa trái căn nhà cấp bốn. Hoàng dùng dao chém 3 nhát vào đầu, tay chị Xuân và đổ xăng khắp nhà rồi phóng hỏa.\nNgười dân xung quanh đến dập lửa, phá cửa xông vào đưa hai người đi cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng. Tuy nhiên, cả hai đều không qua khỏi.\nTheo Công an huyện Đăk Tô, Hoàng vừa ly dị vợ và thuộc diện ham mê cờ bạc. Nguyên nhân vụ án vẫn chưa được xác định.\nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Hai người thiệt mạng", "căn nhà cháy", "Kon Tum", "phóng hỏa đốt nhà", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["hai người thiệt mạng", "căn nhà cháy", "kon tum", "phóng hỏa đốt nhà"]}
{"title": "Hai công nhân bị truy sát", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 15/6/2020, 21:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-cong-nhan-bi-truy-sat-4116118.html", "description": "Vừa ra khỏi công ty, hai công nhân cùng quê Đồng Tháp bị nhóm thanh niên truy sát khiến một người chết, người còn lại bị thương nặng.", "content": "17h ngày 15/6, Lê Văn Nhiều, 35 tuổi; Lê Phương Toàn, 32 tuổi, chở nhau trên xe máy rời công ty tại Khu công nghiệp Đại Đăng, TP Thủ Dầu Một. Khi họ đến đường N11, bất ngờ bị nhóm thanh niên đi trên nhiều xe máy, cầm dao và mã tấu... đuổi theo.\nChạy được khoảng 500 m, hai công nhân bị nhóm này chặn lại. Chúng lao vào chém xối xả khiến một người gục tại chỗ, người còn lại chạy được 300 m cũng ngã quỵ. Sau khi gây án, nhóm nghi can rời khỏi hiện trường.\nHai nạn nhân được đưa đi cấp cứu song Nhiều tử vong, Toàn bị thương nặng.\nCông an đang điều tra sự việc.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/15/an-mang-binh-duong-9806-1592228461.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TDi1RvyHzYbCQd4s6lYSPA", "image_description": "Hiện trường nơi xảy ra nhóm thanh niên truy sát hai công nhân. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["truy sát", "truy sát hai công nhân", "nam công nhân bị truy sát ở Bình Dương", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["truy sát", "truy sát hai công nhân", "nam công nhân bị truy sát ở bình dương"]}
{"title": "Khi nào doanh nghiệp được giảm tiền đóng bảo hiểm xã hội?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khi-nao-doanh-nghiep-duoc-giam-tien-dong-bao-hiem-xa-hoi-4115592.html", "description": "Công ty chúng tôi hoạt động trong lĩnh vực thi công công trình xây dựng có được giảm mức đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc hay không? (Đỗ Văn Toàn)", "content": "Nếu có, việc giảm có được trừ vào quỹ bảo hiểm tai nạn lao động không? Mức đóng là bao nhiêu?\nLuật sư tư vấn\nTheo điều 5 Nghị định 58/2020/NĐ–CP về mức đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, doanh nghiệp hoạt động trong các ngành nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được áp dụng mức đóng thấp hơn mức đóng bình thường vào quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp khi đáp ứng các điều kiện sau:\n- Trong vòng 3 năm tính đến thời điểm đề xuất không bị xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt tiền, không bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động và bảo hiểm xã hội;\n- Thực hiện việc báo cáo định kỳ tai nạn lao động và báo cáo về an toàn, vệ sinh lao động chính xác, đầy đủ, đúng thời hạn trong 3 năm liền kề trước năm đề xuất;\n- Tần suất tai nạn lao động của năm liền kề trước năm đề xuất phải giảm từ 15% trở lên so với tần suất tai nạn lao động trung bình của 3 năm liền kề trước năm đề xuất hoặc không để xảy ra tai nạn lao động tính từ 3 năm liền kề trước năm đề xuất, bệnh nghề nghiệp.\nCũng theo điểm a khoản 1 điều 4 Nghị định 58/2020/NĐ-CP, mức đóng với những doanh nghiệp đáp ứng các điều kiện tại điều 5 Nghị định này là 0,3% quỹ tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội.\nNhư vậy, nếu công ty của bạn muốn giảm mức đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc vào quỹ bảo hiểm tai nạn lao động phải đáp ứng các điều kiện nêu trên; mức đóng là 0,3% quỹ tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Bảo hiểm xã hội bắt buộc", "doanh nghiệp", "quỹ tai nạn lao động", "mức đóng", "thi công công trình xây dựng", "truy cứu trách nhiệm hình sự", "quỹ bảo hiểm", "bệnh nghề nghiệp", "tư vấn pháp luật.", "Hành chính", "Hôn nhân pháp luật", "Tin"], "tags": ["bảo hiểm xã hội bắt buộc", "doanh nghiệp", "quỹ tai nạn lao động", "mức đóng", "thi công công trình xây dựng", "truy cứu trách nhiệm hình sự", "quỹ bảo hiểm", "bệnh nghề nghiệp", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Lừa bán cục đất sét hơn 5 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 06:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-ban-cuc-dat-set-hon-5-ty-dong-4116012.html", "description": "Trương Văn Sơn, 49 tuổi, cùng đồng phạm lấy đất sét sơn màu đen giả làm thiên thạch, lừa bán cho đại gia ở Sài Gòn hơn 5 tỷ đồng.", "content": "Công an Đồng Tháp ngày 15/6 đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố Trương Văn Sơn và vợ là Đặng Thị Nga (45 tuổi, ở huyện Lấp Vò) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng thời, cơ quan điều tra ra lệnh truy nã Hồ Văn Bình, 52 tuổi, cùng tội danh. \nTheo điều tra, năm 2014, vợ chồng Sơn lấy cục đất gói lại bằng giấy than bỏ vào bịch nylon quấn chặt rồi tung tin đang sở hữu đá thiên thạch (đồng đen) có khả năng làm rạn gương, đông đặc thủy ngân và chữa bệnh nan y. Hay tin, Bình giới thiệu cho người đàn ông 58 tuổi, chủ nhà thuốc ở TP HCM.\nKhi gặp nhau, Sơn cho biết đây là vật tâm linh do ông bà để lại, rất linh thiêng. Nếu muốn bán họ phải làm lễ cúng và tích cực làm từ thiện thì siêu năng lực mới theo chủ mới. Để khách tin tưởng, ông ta \"biểu diễn\" cho đá nổi lên mặt nước và bịa ra nhiều chuyện thần bí. Chủ nhà thuốc đặt cọc một tỷ đồng.\nSau đó, Sơn dọa nạn nhân: \"Đá thiên thạch nếu để bên ngoài sẽ phát tán hết năng lực và không còn giá trị\". Ông ta bảo khách mua hộp chì và két sắt cất giữ đá, mật mã do họ nắm giữ. Vì quá tin tưởng, đại gia đưa thêm 3,2 tỷ đồng.\nThấy khách cả tin, cả hai tiếp tục liên kết với Bình dựng lên câu chuyện thiên thạch khác. Họ nói trong vườn nhà anh ruột Bình có đá quý hiếm. Sơn dẫn chủ nhà ra vườn dùng xẻng đào lên cục đất, bảo là thiên thạch. Ông ta yêu cầu anh của Bình để lên bàn thờ, tránh lại gần vì đá phóng xạ nguy hiểm.\nSau đó, Sơn cùng vợ vò bốn cục đất sét và sơn màu đen gói vào giấy than, rồi mang đến đánh tráo cục đất. Thiên thạch dởm này được cả ba bán cho chủ nhà thuốc một tỷ đồng.\nSố tiền chiếm đoạt, cả ba chia nhau xài, anh của Bình được cho 200 triệu đồng.\nQuá trình giữ két sắt thiên thạch không hiển linh, đến tháng 8/2019, chủ nhà thuốc tố cáo sự việc đến cơ quan điều tra. Theo kết quả giám định, đá thiên thạch mà cả nhóm lừa gạt nạn nhân chỉ là đất sét.\nCửu Long\n ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/15/SON-DONG-THAP-6201-1592213916.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EN5nLYCk1lI5hSQryUqYnw", "image_description": "Trương Văn Sơn cùng tang vật thiễn thạch dỏm. Ảnh: Công an cung cấp", "author": null, "keywords": ["Lừa bán thiên thạch", "5", "2 tỷ đồng", "Đồng Tháp", "Hình sự", "Điều tra", "Tin nóng"], "tags": ["lừa bán thiên thạch", "5", "2 tỷ đồng", "đồng tháp"]}
{"title": "Vợ giám đốc Sở Tư pháp Lâm Đồng bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 07:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-giam-doc-so-tu-phap-lam-dong-bi-bat-4116164.html", "description": "Bà Bùi Thị Mai Liên, 46 tuổi, Trưởng phòng Hành chính Tư pháp, bị bắt vì liên quan đến việc lừa đảo hàng trăm tỷ đồng, tối 15/6.", "content": "Bà Liên bị Công an Lâm Đồng khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bà là vợ ông Đoàn Xuân Sơn, Giám đốc Sở Tư pháp Lâm Đồng.\nNgay trong đêm, nơi làm việc của bà Trưởng phòng Hành chính Tư pháp (Sở Tư pháp Lâm Đồng) nằm trong trung tâm hành chính tỉnh bị cảnh sát khám xét. Nhiều tài liệu liên quan đã được thu giữ.\nTheo điều tra, lợi dụng địa vị xã hội của hai vợ chồng, bà Liên nhiều lần vay mượn tiền đồng nghiệp, cấp dưới và cán bộ về hưu. Để tạo lòng tin, bà ta thường trưng ra một số giấy tờ bất động sản. Với một bất động sản, bà Liên ký công chứng thế chấp vay tiền của hai người.\nHiện số tiền bà Liên nợ lên đến hàng trăm tỷ đồng, trong đó có người 53 tỷ đồng. Đặc biệt, nhiều khoản vay, bà ta giao dịch ngay tại cơ quan, trong đó ông Sơn ít nhất hai lần ký giấy vay nợ cùng với vợ.\nThời gian gần đây, nhiều chủ nợ đã đến Sở Tư pháp Lâm Đồng đòi nợ vợ chồng giám đốc, gây ồn ào. Đòi không được, có người phải khởi kiện ra TAND TP Đà Lạt. Ngày 28/2, tòa đã thụ lý vụ án và ra quyết định phong tỏa ngôi nhà 20C Phan Chu Trinh của bà Liên.\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\nKhánh Hương - Phước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["vợ giám đố sở Tư pháp Lâm Đồng", "lừa đảo", "vay mượn tiền", "Công an Lâm Đồng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vợ giám đố sở tư pháp lâm đồng", "lừa đảo", "vay mượn tiền", "công an lâm đồng"]}
{"title": "Phá án từ sau song sắt nhà tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/pha-an-tu-sau-song-sat-nha-tu-4116102.html", "description": "Cuộc đời của Roy Brown thay đổi sau hai vụ hỏa hoạn, lần thứ nhất khiến ông ta bị tống giam, lần thứ hai giúp giải oan vụ án giết người.", "content": "Vụ hỏa hoạn thứ nhất xảy ra vào sáng ngày 23/5/1991 tại căn nhà trên trang trại thuộc hạt Cayuga, bang New York. Khi lính cứu hỏa tới nơi, ngọn lửa đã bùng lên, bao phủ căn nhà. Tuy vậy, lực lượng chức năng không thấy dấu vết của chủ nhà Sabina Kulakowski, 49 tuổi.\nSau khi rà soát khu vực xung quanh, cảnh sát phát hiện thi thể không quần áo của Kulakowski cách căn nhà khoảng 90 m. Nạn nhân bị bỏ tại con đường mòn có nhiều cây cối che phủ, trên thi thể có nhiều thương tích, cạnh đó là chiếc áo phông màu đỏ dính máu.\nKhi ngọn lửa được khống chế, lính cứu hỏa phát hiện dấu vết của chất dẫn cháy, nghi vấn cho thấy đây là vụ phóng hỏa. Kết quả giải phẫu cho thấy trong phổi nạn nhân có muội cháy, chứng tỏ Kulakowski đã ở trong nhà và còn sống một thời gian sau khi ngọn lửa bùng lên.\nCăn nhà thuộc sở hữu của Ron Bench, bạn trai cũ của Kulakowski. Hai người sống chung nhưng vài tháng trước đã chia tay nên từ đó Kulakowski sống một mình.\nLàm việc với cảnh sát, Ron cho biết khi hỏa hoạn xảy ra đang ở cách đó một tiếng xe chạy. Bạn bè của anh ta cũng xác nhận điều này. Từ sau khi chia tay, Ron và Kulakowski vẫn thân thiết nên cảnh sát loại Ron khỏi diện tình nghi.\nKulakowski làm cán bộ công tác xã hội tại địa phương. Theo đồng nghiệp của Kulakowski, gần đây một người đàn ông tên Roy Brown, 29 tuổi, liên tục gọi điện dọa bắn chết họ do bị cơ quan này tước quyền nuôi con. Brown sau đó bị phạt tù 6 tháng và đã được trả tự do 6 ngày trước khi Kulakowski bị giết. Brown được nhận định có động cơ gây án.\nBrown phủ nhận có dính líu tới vụ án mạng và khẳng định đã dành cả tối ngày 23/5/1991 với bạn gái. Nhưng qua điều tra, cảnh sát xác định bạn gái Brown bị tạm giam vào tối hôm đó, như vậy Brown đã nói dối nên bị bắt về tội Phóng hỏa và Giết người.\nTại phiên tòa năm 1992, công tố viên mời chuyên gia về nha khoa làm chứng, rằng 7 vết cắn trên thi thể nạn nhân phù hợp với hàm răng của Brown. Ngoài ra, vợ cũ và bạn gái của Brown cũng khai rằng khi nóng giận, Brown thường cắn họ.\nPhản bác, chuyên gia của bên bào chữa khẳng định vết cắn trên thi thể là của người có đủ bốn chiếc răng cửa hàm trên, trong khi Brown bị rụng hai răng cửa. Luật sư bào chữa còn chỉ ra rằng cán bộ giải quyết vụ việc của Brown không phải Kulakowski nên nhiều khả năng thân chủ không biết mặt và địa chỉ của nạn nhân.\nTuy vậy, sau khi nghị án, bồi thẩm đoàn kết án Brown phạm tội Giết người và Phóng hỏa, tuyên phạt 25 năm tù.\nTrong tù, Brown kiên quyết ngủ dưới sàn vì cho rằng chiếc giường trong buồng giam chỉ thuộc về kẻ có tội. Thay vào đó, Brown biến giường thành bàn, biến đệm thành ghế để học luật. Với kiến thức học được trong văn phòng tự chế, ông nhiều lần gửi đơn kháng cáo nhưng đều bị bác bỏ.\nKhông bỏ cuộc, Brown tiếp tục trau dồi kiến thức về luật hình sự qua sách vở và thậm chí là chương trình truyền hình về điều tra pháp y. Khi biết về công nghệ ADN, Brown đề nghị trưng cầu giám định ADN của vết nước bọt trên chiếc áo phông đỏ của Kulakowski nhưng yêu cầu này bị từ chối.\nKhi thời gian chấp hành án chạm mốc 12 năm cũng là lúc vụ hỏa hoạn thứ hai trong đời Brown xảy ra, lần này là tại nhà bố mẹ của ông ta. Dù không có thiệt hại về người, hàng trăm trang hồ sơ vụ án bị phá hủy. Tuy nhiên, đây lại là bước ngoặt tích cực đối với công tác tự bào chữa của Brown.\nĐể có tài liệu nghiên cứu, Brown yêu cầu phía cảnh sát cung cấp lại hồ sơ. Dù có quyền tiếp cận hồ sơ, phạm nhân vẫn cần trả tiền in với giá 15 cent mỗi trang. Brown phải trả gần 30 USD cho tập tài liệu trong khi thu nhập trong tù chỉ khoảng 8 USD mỗi tháng.\nTrong tập tài liệu mới nhận được, Brown phát hiện một số giấy tờ chưa bao giờ được nhìn thấy từ trước tới nay, bao gồm bản khai của Barry Bench và vợ. Barry là lính cứu hỏa tình nguyện, là anh ruột bạn trai cũ của Kulakowski và đồng chủ sở hữu của căn nhà bị cháy.\nTrong bản khai, Barry nói đã uống bia tại quán bar địa phương tới 1h30 sáng hôm đó mới về. Nhưng một khách hàng trong quán cho biết Barry rời quán từ nửa đêm. Như vậy, Barry có thời gian gây án.\nNgoài ra, bản khai của vợ Barry có chi tiết khi lính cứu hỏa đang dập lửa, Barry lái xe tới khu vực cách ngôi nhà khoảng 90 m và yêu cầu vợ cùng tìm kiếm \"chứng cứ hoặc thứ gì đó\". Trùng hợp, đây cũng là khu vực nơi thi thể được tìm thấy.\nVới tình tiết mới phát hiện được, Brown viết thư cho Barry vào năm 2003 và khẳng định \"sẽ xin lệnh trưng cầu giám định ADN\". Trên thực tế, Brown chỉ hy vọng rằng Barry sẽ liếm phong bì khi gửi hồi âm và để lại nước bọt có thể được dùng để đối chiếu. Hy vọng của Brown bị dập tắt khi chỉ 5 ngày sau, Barry nằm trước đầu xe lửa tự tử.\nNăm 2005, Brown gửi đơn tới Dự án Vô tội chi nhánh New York và được tổ chức này chấp nhận giúp đỡ trong việc minh oan.\nRà soát hồ sơ vụ án, tổ chức được biết trước phiên xử sơ thẩm, công tố viên từng hỏi ý kiến của hai chuyên gia nha khoa về vết cắn trên thi thể, nhưng chỉ gọi một người ra làm chứng. Khi được hỏi, chuyên gia không được gọi ra tòa cho biết lúc ấy đã kết luận rằng Brown không phải chủ nhân vết cắn. Chi tiết này không được công tố viên tiết lộ cho bên bào chữa ban đầu.\nDựa trên căn cứ này, dự ányêu cầu giám định áo phông của nạn nhân vì có thể còn chứa nước bọt của hung thủ. Cơ hội minh oan của Brown lúc này phụ thuộc vào việc chiếc áo liệu còn chứa ADN của hung thủ hay không sau hơn một thập kỷ.\nNhận chiếc áo, kỹ thuật viên dùng ánh sáng đặc biệt chiếu vào quanh vùng có vết cắn. Dưới ánh sáng này, các vật chất sinh học như nước bọt, dịch cơ thể,... sẽ phát sáng huỳnh quang. Dựa vào đó, kỹ thuật viên xác định được vùng vải còn chứa nước bọt và mang đi xét nghiệm. Kết quả giám định cho thấy ADN của Brown không trùng khớp với mẫu vật.\nLúc này, con gái của Barry chủ động liên lạc với dự án và tự nguyện cung cấp mẫu ADN. Kết quả giám định cho thấy mẫu ADN lạ trùng khớp một nửa với ADN của con gái Barry, phù hợp với quan hệ huyết thống cha con. Tuy nhiên, kết quả này không được chấp nhận làm căn cứ hủy án vì thẩm phán cho rằng chưa thể xác định được liệu Barry có phải cha ruột của người con gái hay không.\nTrước sức ép từ công chúng, chính quyền bang New York đồng ý khai quật mộ của Barry để lấy mẫu ADN. Không ngoài dự đoán, ADN của Barry trùng khớp với mẫu ADN lạ trên áo nạn nhân.\nVề lý do Barry giết người, đội bào chữa của Brown cho rằng nạn nhân vốn sống trong căn nhà thuộc sở hữu chung của hai anh em Barry. Khi sự việc xảy ra, Barry được cho là gặp khó khăn tài chính nên muốn bán nhà. Rất có thể tối hôm đó, Barry tới gặp Kulakowski để nói chuyện nhưng hai bên xung đột. Trong lúc nóng giận, Barry cắn xé, đánh đập, và đâm Kulakowski tới bất tỉnh, sau đó tưởng nạn nhân chết nên đốt nhà hủy chứng cứ.\nKhi Kulakowski tỉnh lại, hai bên tiếp tục vật lộn bên ngoài nhà cho tới khi nạn nhân chết. Do ngọn lửa quá lớn, Barry buộc phải kéo thi thể ra nơi vắng vẻ cách nhà hơn 90 m. Có thể Barry sau đó bảo vợ tìm kiếm khu vực này trong khi căn nhà đang cháy là để chắc chắn nạn nhân đã chết. Trước đó, Barry từng bị kết án vì hành hung nữ giới nên có tiền sử bạo lực với phụ nữ.\nNgày 23/1/2007, Brown được trả tự do và gần hai tháng sau được công tố viên hủy mọi cáo trạng sau 15 năm mang thân phận kẻ giết người. Ông ta sau đó được nhận 2,6 triệu USD tiền bồi thường oan sai. Tháng 7/2019, Brown qua đời ở tuổi 58.\nKỹ thuật phân tích vết cắn, bộ môn khoa học được dùng để kết tội Brown, tới nay đã bị chỉ trích vì thiếu độ tin cậy. Năm 2016, Ủy ban Khoa học Pháp y bang Texas từng kết luận lĩnh vực này \"không đạt tiêu chuẩn khoa học pháp y\" và không nên được dùng trong phiên tòa hình sự.\nQuốc Đạt (Theo Innocence Project, The New York Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/15/1-JPG-8714-1592221960.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=sUfP5_jbL_LF7y3N8e646g", "image_description": "Thi thể không quần áo của Kulakowski bị vứt tại nơi vắng vẻ, rậm rạp. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["phá án", "tự giải oan", "phạm nhân tự giải oan", "chứng cứ ADN", "phân tích vết cắn", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["phá án", "tự giải oan", "phạm nhân tự giải oan", "chứng cứ adn", "phân tích vết cắn"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/chieu-gia-chet-bi-lat-tay-4116399.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["giả chết", "trục lợi bảo hiểm", "giả chết lừa tiền bảo hiểm"], "tags": ["giả chết", "trục lợi bảo hiểm", "giả chết lừa tiền bảo hiểm"]}
{"title": "Xét xử phúc thẩm vụ án 'thiếu nữ giao gà'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 09:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xet-xu-phuc-tham-vu-an-thieu-nu-giao-ga-4116080.html", "description": "Chủ mưu vụ án Vì Văn Toán kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, ba đồng phạm còn lại kêu oan.", "content": "Ngày 16/6, TAND Cấp cao mở phiên phúc thẩm xét đơn kêu oan, xin giảm án của 4 bị cáo, cùng kháng cáo cho rằng bỏ lọt tội phạm của đại diện bị hại. Phiên toà mở lưu động tại TAND tỉnh Điện Biên, 10 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo và gia đình bị hại.\nBị cáo Bùi Văn Công, 45 tuổi cùng Phạm Văn Nhiệm, 44 tuổi, Vương Văn Hùng, 36 tuổi, kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, kêu oan \"không phạm tội\". Vì Văn Toán, 38 tuổi, người bị xác định là chủ mưu, kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, cho rằng án tử hình là quá nặng.\n5 bị cáo còn lại dù không kháng cáo song vẫn phải hầu toà do gia đình bị hại có đơn kháng cáo.\n9 bị cáo bị dẫn giải đến TAND tỉnh Điện Biên trước sự giám sát của hàng chục cảnh sát.\nÔng Cao Văn Hường, đại diện cho bị hại, kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, cho rằng tòa đã bỏ lọt tội phạm, chưa làm rõ động cơ phạm tội của các bị cáo... Ông đề nghị không tử hình 6 bị cáo để đảm bảo tính nhân văn và để vụ án không bị đi vào ngõ cụt.\nToà phúc thẩm dự kiến mời hai giám định viên của Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an), Giám đốc Trung tâm pháp y tỉnh Điện Biên cùng ba điều tra viên Công an tỉnh Điện Biên có mặt tại phiên xử để trả lời các câu hỏi.\nTheo bản án sơ thẩm tuyên tháng 12/2019, Toán bán cho bà Trần Thị Hiền (mẹ nạn nhân) hai bánh ma tuý giá 300 triệu đồng nhưng chưa lấy được tiền thì bị bắt ở vụ án khác. Đầu năm 2019, Toán đến chợ Mường Thanh (thành phố Điện Biên Phủ) gặp bà Hiền đòi nợ song bất thành nên tổ chức bắt cóc con gái bà nhằm gây sức ép.\nThiếu nữ 22 tuổi bị chúng lừa mang gà đến giao rồi nhốt tại nhà Bùi Văn Công từ 4/2/2019 (30 Tết nguyên đán) đến 6/2/2019. Cô bị Công, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả, Vương Văn Hùng, Cầm Văn Chương, Phạm Văn Dũng, Phạm Văn Nhiệm xâm hại nhiều lần.\nTối 6/2/2019, Công sát hại nạn nhân để bịt đầu mối với sự giúp sức của nhiều người. Tòa sơ thẩm đánh giá việc làm của các bị cáo \"không còn tính người\", bị cả xã hội lên án. Đây là hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, có tổ chức chặt chẽ.\nToán bị phạt tử hình về tội Giết người và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Công, Vương Văn Hùng, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả, Phạm Văn Nhiệm cùng bị phạt tử hình do Giết người, Hiếp dâm, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.\nPhạm Văn Dũng, Cầm Văn Chương bị phạt lần lượt 10 và 9 năm tù về tội Hiếp dâm; Bùi Thị Kim Thu (vợ Công) án 3 năm tù về tội Không tố giác tội phạm.\nMột ngày trước, 15/6, cũng tại TAND tỉnh Điện Biên, TAND Cấp cao mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo kêu oan của mẹ nạn nhân về hình phạt 20 năm tù do Mua bán trái phép chất ma túy song đã phải hoãn do vắng luật sư.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/IMG-8595-JPG-1759-1592275438.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=WjGirkResE-_uE3KwRfvNw", "image_description": "Bùi Thị Kim Thu không kháng cáo, tóc bạc trắng so với phiên sơ thẩm 6 tháng trước. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thiếu nữ giao gà", "nữ sinh giao gà", "giao gà Điện Biên", "nữ sinh giao gà Điện Biên", "sát hại cô gái giao gà", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thiếu nữ giao gà", "nữ sinh giao gà", "giao gà điện biên", "nữ sinh giao gà điện biên", "sát hại cô gái giao gà"]}
{"title": "Thành viên Ủy ban Tư pháp đề nghị xét lại vụ án Hồ Duy Hải", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 08:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thanh-vien-uy-ban-tu-phap-de-nghi-xet-lai-vu-an-ho-duy-hai-4116196.html", "description": "Nhiều thành viên Ủy ban Tư pháp đã đề nghị xem xét \"tính đúng đắn\" của quyết định giám đốc thẩm vụ án Hồ Duy Hải, sáng 16/6.", "content": "Ủy ban Tư pháp họp phiên toàn thể dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Lê Thị Nga. Đây là cuộc họp nội bộ, không có sự tham gia của các cơ quan tố tụng.\nCác thành viên đã xem xét tất cả quá trình từ điều tra đến truy tố, xét xử; từ phiên sơ thẩm đến phúc thẩm, đặc biệt là quyết định giám đốc thẩm. Đa số ý kiến phát biểu đều đề nghị xem xét lại \"tính đúng đắn\" của quyết định giám đốc thẩm.\nSau phiên họp duy nhất sáng nay, Ủy ban sẽ phát phiếu lấy ý kiến với tất cả 39 thành viên, dự kiến ngày mai có kết quả. Từ đây, Ủy ban sẽ nêu quan điểm để báo cáo cấp có thẩm quyền.\nPhiên họp toàn thể của Ủy ban Tư pháp được tổ chức do có kiến nghị của gia đình Hồ Duy Hải; cùng đề nghị của ba đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng, Lê Thanh Vân, Trương Trọng Nghĩa và đoàn đại biểu Quốc hội Đà Nẵng.\nHôm qua, 15/6, giải trình trước Quốc hội lý do phiên giám đốc thẩm không hủy án để điều tra lại như kháng nghị của VKSND Tối cao, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hoà Bình cho biết, Hồ Duy Hải có 25 lời khai nhận tội, trong đó lời khai đầu tiên đã tự viết ra \"khá chi tiết nội dung vụ án\", chứ không phải qua hỏi cung.\nÔng Bình khẳng định ở những thời điểm quan trọng của vụ án, Hồ Duy Hải đều nhận tội, đặc biệt lúc nhận kết luận điều tra và cáo trạng. Trong đơn gửi Chủ tịch nước sau phiên toà sơ thẩm, Hải không kêu oan, chỉ xin giảm nhẹ hình phạt. Người kêu oan nhiều nhất là mẹ Hải.\nQuyết định của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao trong phiên giám đốc thẩm hôm 8/5 đã không được VKSND Tối cao đồng tình. Cuối tháng 5, báo cáo Tổng bí thư, Chủ tịch nước và Ủy ban Thường vụ Quốc Hội, VKSND Tối cao cho rằng vụ án còn nhiều vấn đề mâu thuẫn chưa được làm rõ; đề nghị chỉ đạo, xem xét lại.\nĐầu tháng 5, mẹ Hồ Duy Hải cũng gửi đơn cầu cứu đến Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp xin có ý kiến với Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, xem xét lại quyết định của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao.\nHồ Duy Hải bị cáo buộc, tối 13/1/2008 đến Bưu điện Cầu Voi chơi - nơi chị Nguyễn Thị Ánh Hồng (23 tuổi) và em họ tên Vân (21 tuổi) làm việc. Hải nảy sinh ý định quan hệ tình dục với chị Hồng nhưng không thực hiện được nên sát hại cô và người em.\nTAND tỉnh Long An và Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM tuyên phạt bị cáo mức án tử hình. Sau nhiều năm Hải không được chấp nhận đơn xin giảm án và ân xá, gia đình anh này đi kêu oan.\nNgày 22/11/2019, VKSND Tối cao kháng nghị, đề nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao giám đốc thẩm vụ án theo hướng huỷ cả hai bản án. Hôm 8/5, Hội đồng giám đốc thẩm TAND Tối cao đã bác kháng nghị này.\nTheo Điều 404 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015, quyết định của Hội đồng giám đốc thẩm TAND Tối cao chỉ được xem xét lại khi có căn cứ xác định vi phạm pháp luật nghiêm trọng, hoặc phát hiện tình tiết quan trọng làm thay đổi cơ bản nội dung. Lúc đó, Ủy ban Tư pháp Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu; Viện trưởng VKSND Tối cao kiến nghị, Chánh án TAND Tối cao đề nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao mở phiên họp để xem xét lại. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/Ho-Duy-Hai-4-9497-1588583541-3-6686-7979-1592269739.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iN4czDlXvv7mfKi9eFAdjw", "image_description": "Bị cáo Hồ Duy Hải tại phiên tòa phúc thẩm năm 2009. Ảnh:Vũ Mai", "author": "Hoàng Thùy - Viết Tuân", "keywords": ["Hồ Duy Hải", "Uỷ ban Tư pháp", "chánh án Nguyễn Hoà Bình", "giám đốc thẩm", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hồ duy hải", "uỷ ban tư pháp", "chánh án nguyễn hoà bình", "giám đốc thẩm"]}
{"title": "Phúc 'XO' được dìu đến tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 08:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phuc-xo-duoc-diu-den-toa-4116229.html", "description": "Hai chân bị teo cơ, Trần Ngọc Phúc, 37 tuổi - tức Phúc \"XO\", được hai đồng phạm dìu vào phòng xử, sáng 16/6. ", "content": "Từ sáng sớm, rất đông người thân của các bị cáo có mặt tại TAND TP HCM. Hơn 8h, Trần Ngọc Phúc và 7 đồng phạm được đưa đến, dẫn vào bằng cửa sau. Hàng chục cảnh sát, bảo vệ tòa được huy động để đảm bảo an ninh.\nPhúc - chủ quán karaoke XO Pharaon, gầy hơn lúc bị bắt, hai chân bị teo cơ, khó đi lại. Anh ta bị xét xử về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma tuý theo khoản 2 Điều 256 BLHS năm 2015, khung hình phạt 7-15 năm tù.\nLiên quan vụ án, Trần Ngọc Tài, 24 tuổi (em ruột Phúc) cùng 4 người bị truy tố tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý và Không tố giác tội phạm.\nPhiên tòa do thẩm phán Ngô Ngọc Thắng làm chủ tọa. Năm luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo, riêng Phúc có 3 người bảo vệ.\nTuy nhiên, đến 9h, thư ký tòa thông báo, phiên xử khai mạc muộn do gia đình Phúc từ chối một luật sư và đề nghị hoãn phiên tòa nhưng HĐXX không chấp nhận bởi bị cáo còn hai người khác bảo vệ.\nHĐXX lần lượt thẩm vấn các bị cáo, Phúc là người sau cùng. \"Dạ dúng\", chủ quán karaoke nhiều lần xác nhận một số hành vi như cáo trạng truy tố, bằng giọng rành rọt, ngắn gọn.\nTrước đó, Phúc cho biết tinh thần khá thoải mái khi hầu tòa, song bị đau cột sống nên không thể tự đi lại. HĐXX nói thư ký lấy ghế tựa cho bị cáo ngồi, đảm bảo sức khỏe tham gia hết phiên tòa.\nCác bị cáo là nhân viên của Phúc thừa nhận được ông chủ chỉ đạo trong các cuộc họp \"chuẩn bị dụng cụ cho khách sử dụng ma túy khi có nhu cầu\".\nHai nữ nhân viên bị truy tố về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy được tại ngoại cho biết mới làm cho Phúc được khoảng 20 ngày. Họ không được trả lương, thu nhập từ tiền \"bo\" của khách. Ma túy trong túi xách bị công an thu giữ do khách hát karaoke cho, nhưng không nhớ là ai.\nChiều nay, đại diện VKS và luật sư sẽ tham gia xét hỏi.\nTheo cáo trạng, Phúc thuê giấy phép kinh doanh quán karaoke XO Pharaon trên đường Trường Chinh, quận 12, với giá 20 triệu đồng mỗi tháng, hoạt động từ tháng 8/2018. Để tăng doanh thu và lôi kéo khách cho quán, ba tháng sau, Phúc bắt đầu cho khách sử dụng ma túy khi đến đây vui chơi. Nhiều người được thuê để quản lý, giám sát và phục vụ.\nPhúc \"không cho phép nhân viên bán ma túy hay đi mua ma túy giúp khách\", chỉ cung cấp các dụng cụ như ống hút, dĩa... và tăng chỉnh âm lượng nhạc khi khách có nhu cầu. \nKhách sử dụng dịch vụ được tính tiền bằng mật mã. Đối với khách thuê phòng hát karaoke bình thường, quán tính giá như niêm yết, trên hóa đơn thanh toán ghi tên phòng thêm chữ \"A\". Khách thuê phòng để sử dụng ma túy phải trả phụ thu 200.000 đồng một giờ và trên hóa đơn ghi chữ \"B\". Trường hợp khách sử dụng bàn DJ và nhân viên chỉnh âm lượng thì thu thêm 400.000 đồng mỗi tiếng. Nhóm khách VIP này được bố trí chơi ở tầng hầm và lầu 3, 4, 5.\nCơ quan điều tra xác định, từ khi hoạt động đến khi bị bắt Phúc thu lợi khoảng 600 triệu đồng.\n\"Động lắc\" của Phúc bị Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM đột kích rạng sáng 10/4/2019, bắt quả tang gần 100 người phê ma túy ở 5 phòng, trong đó có 30 nhân viên karaoke. \nKhám xét nhà của Phúc ở xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, cảnh sát tìm thấy trong phòng Trần Ngọc Tài có 20 viên thuốc lắc, 10 gói ketamin; súng công cụ hỗ trợ, đạn, kiếm, bình xịt hơi cay, áo giáp...\nPhiên tòa dự kiến kéo dài đến 17/6.\nHải Duyên \n* Tiếp tục cập nhật.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/Phu-c-XO-1-7443-1592275486.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=5qNd8jPTph8Tt5NGgQX-_w", "image_description": "Phúc XO được đồng phạm dìu vào phòng xử sáng nay. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Phúc "XO"", "chứa chấp sử dụng ma túy", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phúc \"xo\"", "chứa chấp sử dụng ma túy"]}
{"title": "Nam sinh bị điều tra trói tay, sát hại bé 5 tuổi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 09:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nam-sinh-bi-dieu-tra-troi-tay-sat-hai-be-5-tuoi-4116262.html", "description": "Đào Ngọc Hoàng, lớp 11, bị khởi tố với cáo buộc giấu bé Hồ Trần Văn Đô, 5 tuổi, trong rừng, trói tay và bịt miệng khiến tử vong.", "content": "Ngày 16/6, Hoàng bị khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng về tội Giết người, Công an tỉnh Nghệ An cho hay.\n\"Nạn nhân tử vong do ngạt, không có thương tích trên người. Trước mắt, cơ quan điều tra khởi tố tội Giết người để làm rõ động cơ và các chứng cứ liên quan\", cán bộ điều tra nói.\nGia đình Hoàng và gia đình nạn nhân quan hệ thân thiết nhiều năm. Hoàng khai chiều 7/6 do ám ảnh từ việc nghiện game trốn tìm đã chở Đô vào rừng để giấu sau đó vờ \"làm thám tử\" đi tìm và đưa về nhà. Tuy nhiên, Hoàng không đưa Đô về.\nSau nhiều lần phủ nhận có liên quan, chiều 9/6, Hoàng dẫn cảnh sát tới bờ suối trong khu rừng tràm thuộc xã Lăng Thành, huyện Yên Thành, cách nhà chừng 10 km. Tại đây,  Đô được tìm thấy trong tình trạng đã chết, bị trói tay, bịt miệng.\nGiải thích lý do công an không vào cuộc ngay khi Đô mất tích, Giám đốc Công an Nghệ An ông Nguyễn Hữu Cầu cho hay ban đầu gia đình nạn nhân không báo cho công an mà chỉ đăng trên Facebook để tự tìm kiếm. Sau đó một ngày, gia đình thông qua loa truyền thanh xã nhờ loan tin, hy vọng nhận được thông tin của những người trong vùng.\n\"Công an xã, huyện đã làm việc với Hoàng nhưng người này không khai. Sau một ngày đấu tranh, Hoàng mới thú nhận hành vi và cho hay khi vào rừng lần hai để tiếp tế thì phát hiện cháu bé đã chết\", ông nói.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/khu-rung-1839-1592275641.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vZu3yPoUDGUuNNkehgP6cA", "image_description": "Đường dẫn vào khu rừng phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Nguyễn Hải.", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["sát hại bé 5 tuổi", "bé 5 tuổi bị sát hại", "thi thể bé 5 tuổi", "trói tay", "bịt miệng", "khởi tố", "kẻ sát hại bé 5 tuổi", "Nghệ An", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["sát hại bé 5 tuổi", "bé 5 tuổi bị sát hại", "thi thể bé 5 tuổi", "trói tay", "bịt miệng", "khởi tố", "kẻ sát hại bé 5 tuổi", "nghệ an"]}
{"title": "Phúc 'XO': 'Từng bị khách đánh gãy lưng vì cấm chơi ma túy'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 16:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phuc-xo-tung-bi-khach-danh-gay-lung-vi-cam-choi-ma-tuy-4116532.html", "description": "Phúc \"XO\" khai, để khách sử dụng ma túy trong karaoke vì từng bị đánh gãy sống lưng khi ngăn cản, chứ không nhằm tăng doanh thu như cáo trạng truy tố.", "content": "Chiều 16/6, phiên xử Trần Ngọc Phúc, 37 tuổi (chủ quán karaoke XO Pharaon) và đồng phạm về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma tuý tiếp tục với phần thẩm vấn.\nNhằm làm rõ các hành vi liên quan, chủ tọa hỏi về Loan - người cho Phúc thuê giấy phép kinh doanh quán karaoke XO Pharaon trên đường Trường Chinh, quận 12, với giá 20 triệu đồng mỗi tháng, hoạt động từ tháng 8/2018.\nPhúc cho biết chỉ thuê giấy phép của chị này. Hàng tháng, Loan tới nhà Phúc lấy tiền, ngoài ra không có quan hệ khác.\nGiải thích về việc để Loan và cha mình đứng tên giấy phép đăng ký kinh doanh của công ty, Phúc cho biết, do không biết chữ và không tin tưởng Loan nên để cha đứng tên giúp, giải quyết một số việc khi cần. Loan chỉ là người cho thuê giấy phép chứ không tham gia điều hành và không biết quán cho khách sử dụng ma túy.\nLiên quan đến lời khai của các bị cáo khác gây bất lợi cho mình, Phúc xin toà được trình bày. \nĐược HĐXX cho phép, Phúc nói: \"Lúc bị bắt có nhiều người sử dụng ma túy nói 'quen bị cáo và biết bị cáo cho phép sử dụng ma túy' nên đến quán. Nhưng thực tế bị cáo không hề quen biết những người khách này\". Ngoài ra, Phúc cho rằng, nhiều bị cáo là nhân viên mới vào làm chưa đầy tháng, chưa được hưởng lương nhưng lại có lời khai \"biết ông chủ chứa chấp sử dụng ma túy trong suốt 6 tháng trước đó\".\nChủ quán karaoke cũng phủ nhận cáo trạng quy kết mình cho khách sử dụng ma túy nhằm tăng doanh thu. \"Trước kia bị cáo từng nhắc nhở khách không được chơi ma túy nhưng sau đó bị đánh gãy 4 đốt sống lưng dẫn đến teo chân. Vụ án này đang được công an điều tra. Từ đó, bị cáo nói với nhân viên, nếu có thấy người nào xăm trổ, người hay sử dụng ma túy thì không ngăn cấm\", Phúc giải thích.\nVề việc nhân viên cung cấp đĩa, dụng cụ chơi ma túy... cho khách, Phúc nói đó là những vật dụng có sẵn của quán, khách có bất cứ yêu cầu gì thì phải phục vụ.\nChủ tọa cho rằng, nhân viên giám sát của quán và khách sử dụng dịch vụ đều có lời khai thể hiện việc thu và trả phí phụ thu cho việc sử dụng ma túy. Cụ thể, số tiền thu lợi từ việc này cho đến lúc bị phát hiện là 600 triệu đồng. \"Việc bị cáo không nhận là quyền của bị cáo\", chủ tọa nói.\nMột số bị cáo khác được gọi lên thẩm vấn vẫn giữ nguyên lời khai trước đó là đúng.\nTheo cáo buộc, nhằm tăng doanh thu và lôi kéo khách cho quán, Phúc cho khách sử dụng ma túy khi đến đây vui chơi và chỉ đạo nhân viên cung cấp các dụng cụ như ống hút, dĩa... và tăng chỉnh âm lượng nhạc khi khách có nhu cầu.\nKhách thuê phòng để sử dụng ma túy phải trả phụ thu 200.000 đồng một giờ và trên hóa đơn ghi chữ \"B\". Trường hợp khách sử dụng bàn DJ và nhân viên chỉnh âm lượng thì thu thêm 400.000 đồng mỗi tiếng. Nhóm khách VIP này được bố trí chơi ở tầng hầm và lầu 3, 4, 5. \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/Phuc-XO-3-7008-1592299732.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iaF9aK2DrbdRqM23GHnvoA", "image_description": "Phúc XO và đồng phạm được đưa đến tòa hôm nay. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Phúc XO", "chứa chấp sử dụng ma túy", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["phúc xo", "chứa chấp sử dụng ma túy"]}
{"title": "'Nấm thức thần' bị phát hiện tại Hà Nội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 17:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nam-thuc-than-bi-phat-hien-tai-ha-noi-4116263.html", "description": "Lần đầu tiên, nhà chức trách phát hiện nấm thức thần, loại ma tuý được người dân tự nuôi cấy và rao bán trên mạng. ", "content": "Ngày 7/6, Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội bắt nam thanh niên 19 tuổi rao bán \"nấm thức thần\" qua mạng. Khai với nhà chức trách, người này nói tự học cách trồng loại nấm này trong nhà.\nCục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (C04, Bộ Công an) đánh giá đây là loại ma tuý mới, xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2018. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên \"nấm thức thần\" phát hiện ở Hà Nội.\nLoại nấm này có nhiều tên gọi như nấm thần, nấm ảo giác, nấm ma thuật, nấm thức thần. Trong thành phần của nấm có hoạt chất gây ảo giác mạnh psilocybin. Người sử dụng sẽ bị ảo giác và các trạng thái thức thần khác, thậm chí buồn nôn, nôn và nôn khan... Nấm mọc phổ biến tại Bắc Mỹ, Mexico, Nam Mỹ, bán đảo Scandinavia và vài vùng ở châu Á song bị \"tuyệt đối cấm sử dụng trong y học và đời sống xã hội\".\nTheo C04, số loại tiền chất ma túy được phát hiện mỗi năm ngày một tăng. Năm 2013, nhà chức trách ghi nhận 230 chất, đến nay đã tăng lên gần 550. \"Con số này có thể còn tăng vì loại tội phạm thường xuyên thay đổi cách thức và thủ đoạn để điều chế ra các loại chất mới mà cơ quan chức năng chưa đưa vào danh mục cấm\", lãnh đạo C04 nói.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/Ma-tuy-moi-5097-1592295711.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=s28jjC6QW-PSBQohC5XaRQ", "image_description": "Loại nấm thức thần công an quận Cầu Giấy thu giữ hôm 7/6. Ảnh: Sơn Phương", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Nhiều loại ma tuý mới", "rao bán", "trên mạng", "Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý", "nấm thức thần", "đưa ma tuý vào bánh kẹo", "rao bán trên mạng", "Cảnh sát ma tuý", "loại ma tuý mới.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhiều loại ma tuý mới", "rao bán", "trên mạng", "cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý", "nấm thức thần", "đưa ma tuý vào bánh kẹo", "rao bán trên mạng", "cảnh sát ma tuý", "loại ma tuý mới."]}
{"title": "Ba cán bộ công chứng Lâm Đồng bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 16:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-can-bo-cong-chung-lam-dong-bi-bat-4116553.html", "description": "Nguyễn Quang Luận, cán bộ Phòng công chứng số 1 cùng hai cán bộ công chứng tư nhân bị cáo buộc đã giúp sức cho vợ Giám đốc Sở Tư pháp lừa đảo.", "content": "Ngày 16/6, Luận cùng với Chu Văn Sửa và bà Trần Thùy Lâm (cán bộ công chứng tại Văn phòng công chứng Đoàn Quang Lưu, TP Đà Lạt) bị Công an Lâm Đồng bắt tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. \nCả ba bị cáo buộc đã giúp sức cho bà Bùi Thị Mai Liên (46 tuổi, Trưởng phòng Hành chính Tư pháp, vợ Giám đốc Sở Tư pháp Lâm Đồng) lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân. \nTheo điều tra ban đầu, bà Liên nhiều lần vay mượn tiền đồng nghiệp, cấp dưới và cán bộ về hưu. Để tạo lòng tin, bà ta thường trưng ra một số giấy tờ bất động sản. Với một bất động sản, bà Liên ký công chứng thế chấp vay tiền của hai người.\nMới đây cơ quan cảnh sát điều tra nhận được đơn tố cáo bà Liên và các đồng phạm đã bán lô đất trên đường Nguyễn Văn Cừ nhưng vẫn đem thế chấp ngân hàng hơn 10 tỷ. Nhận thấy có dấu hiệu lừa đảo, Công an Lâm Đồng khởi tố vụ án, khởi tố các bị can.\nHiện số tiền bà Liên nợ lên đến hàng trăm tỷ đồng, trong đó có người 53 tỷ đồng. Đặc biệt, nhiều khoản vay, bà ta giao dịch ngay tại cơ quan, trong đó ông Sơn ít nhất hai lần ký giấy vay nợ cùng với vợ.\nGiám đốc Sở Tư pháp Lâm Đồng đã gửi đơn xin nghỉ phép, việc điều hành của cơ quan này đang được một Phó giám đốc đảm nhiệm.\nKhánh Hương", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["sở tư pháp Lâm Đồng", "vợ Giám đốc Sở Tư pháp lừa đảo", "bắt ba cán bộ công chứng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["sở tư pháp lâm đồng", "vợ giám đốc sở tư pháp lừa đảo", "bắt ba cán bộ công chứng"]}
{"title": "Thêm bị cáo vụ 'thiếu nữ giao gà' khai bị bức cung", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 17:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/them-bi-cao-vu-thieu-nu-giao-ga-khai-bi-buc-cung-4116539.html", "description": "Bùi Văn Công khai trong quá trình điều tra đã bị bức cung nhiều lần, \"sáng đánh, chiều lấy lời khai\".", "content": "Trả lời thẩm vấn chiều 16/6 trong phiên phúc thẩm vụ sát hại thiếu nữ giao gà, bị cáo Bùi Văn Công (45 tuổi) lớn giọng nói bị oan. Công ráo hoảnh, quay mặt trừng mắt nhìn những người tham gia tố tụng khiến chủ toạ phải nhắc nhở \"hãy giữ lịch sự trước toà\".\nCông khai, quá trình điều tra bị đánh đập nhiều lần, \"sáng đánh, chiều lấy lời khai\". Điều tra viên đưa cho nhiều tờ khai trắng bắt ký.\n\"Sao lúc gặp luật sư bào chữa ở cơ quan điều tra, bị cáo không nói về việc bị bức cung?\", chủ toạ hỏi. Công cho hay tâm trạng lúc nào cũng hoang mang, hoảng loạn nên không dám nói ra. Công cho rằng các luật sư bào chữa đều do cơ quan điều tra chỉ định nên có nói ra cũng vô ích. \"Bị cáo không tin và không cần luật sư chỉ định. Bị cáo chỉ thấy yên tâm khi trình bày với luật sư bào chữa cho gia đình bị hại’, Công nói.\n\"Lý do gì mà bây giờ bị cáo lại dám khai sự thật?\", HĐXX truy vấn. Công đáp ra trước toà có đông người nên mới dám. Trước đó, Công có ý định tố cáo hành vi bị đánh đập đến Thủ trưởng cơ quan điều tra nhưng sau đó lại không dám.\nCông nói không quen bị cáo Vương Văn Hùng như cáo buộc mà khi bị bắt mới được cán bộ điều tra cho xem mặt. Công phủ nhận cùng Hùng và những bị cáo khác thực hiện hành vi bắt cóc, cưỡng hiếp, sát hại thiếu nữ giao gà. \"Cả dịp Tết Nguyên đán, bị cáo cùng vợ đi chùa sau đó toàn ở nhà và ngoài Phạm Văn Nhiệm thì không người nào đến nhà nữa\", Công bác bỏ việc tòa sơ thẩm xác định nhà anh ta là địa điểm gây án.\n\"Bị cáo thấy bị oan thế nào?\", VKS hỏi. Công cho rằng \"có người đứng sau thao túng vụ án này, vì thế chủ mưu thực sự chưa lộ diện\". Công nghi có kẻ đã vứt xác vào nhà để hãm hại, đẩy anh ta vào tù. \nCuối phần xét hỏi, đại diện VKSND Cấp cao tại Hà Nội cho hay ông Cao Văn Hường (bố nạn nhân) đã rất nhân văn khi xin không tử hình các bị cáo. Công hãy khai báo như nào cho đúng với lương tâm và sự thật khách quan.\nCông tố viên chưa dứt lời Công lớn giọng nói: \"Bị cáo yêu cầu ai làm sai cứ tử hình luôn, không cần phải kháng cáo hay giảm nhẹ gì hết\".\nPhản bác lời khai của Công, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả đều khai không có mâu thuẫn với Công nên lời khai nhận tội là đúng sự thật. Lả khẳng định Công khởi xướng từ việc bắt cóc, đòi tiền chuộc vì mẹ nạn nhân nợ anh ta tiền mua ma tuý nhiều năm chưa trả. Sau khi bắt cóc thành công, cả nhóm sau đó khiêng thiếu nữ lên thùng xe tải đưa về nhà Công... Khi cả nhóm bàn bạc và thực hiện hành vi phạm tội tại nhà Công, Bùi Thị Kim Thu (45 tuổi, vợ Công) đều chứng kiến song không tham gia ý kiến.\nCòn Thu cho hay vợ chồng đang mâu thuẫn chuyện bán đất nên từ 30 Tết cô ta đã không ở nhà. Chiều mùng 3 Tết, Thu về nhà nên vô tình phát hiện xác thiếu nữ giao gà ở căn nhà chứ không chứng kiến tội ác như các bị cáo khai.\nTại toà chiều nay, ông Cao Văn Hường (bố nạn nhân) cho hay gia đình đề nghị không tử hình 6 bị cáo bởi vì nguyên nhân cái chết của con gái ông chưa được làm rõ. Ông Hường cho rằng \"còn kẻ chủ mưu khác trong vụ án chưa lộ diện\".\nÔng cũng đề nghị làm rõ cái thai trong bụng con gái ông là của ai. Trước ngày xảy ra vụ việc, cô đã có người yêu và được phát hiện \"nghi có thai\" khi đi khám.\nGiải thích sau đó, giám định viên không trả lời thẳng nạn nhân có thai hay không, cho hay \"khi giám định chỉ phát hiện một gen duy nhất của nạn nhân\".\nTrong phần luận tội, đại diện VKSND cấp cao tại Hà Nội cho rằng bản án sơ thẩm tuyên đúng người, đúng tội. Trừ những người chối tội, lời khai của các bị cáo khác phù hợp với các tình tiết và kết quả giám định.\nKhông khác so với bản án sơ thẩm, VKS khẳng định có đủ căn cứ xác định Toán là chủ mưu trong vụ án. Công, Vương Hùng, Lường Hùng là những người thực hiện tích cực. VKS đề nghị bác toàn bộ kháng cáo của bốn bị cáo trên và gia đình bị hại.\nTheo bản án sơ thẩm tuyên tháng 12/2019, Toán bán cho bà Trần Thị Hiền (mẹ nạn nhân) hai bánh ma tuý giá 300 triệu đồng nhưng chưa lấy được tiền thì bị bắt ở vụ án khác. Đầu năm 2019, Toán đến chợ Mường Thanh (thành phố Điện Biên Phủ) gặp bà Hiền đòi nợ song bất thành nên tổ chức bắt cóc con gái bà nhằm gây sức ép. Thiếu nữ 22 tuổi bị chúng lừa mang gà đến giao rồi nhốt tại nhà Bùi Văn Công từ 4/2/2019 (30 Tết nguyên đán) đến 6/2/2019.\nToán, Công, Vương Văn Hùng, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả, Phạm Văn Nhiệm cùng bị phạt tử hình do Giết người, Hiếp dâm, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. \nPhạm Văn Dũng, Cầm Văn Chương bị phạt lần lượt 10 và 9 năm tù về tội Hiếp dâm; Bùi Thị Kim Thu (vợ Công) án 3 năm tù về tội Không tố giác tội phạm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/IMG-8620-JPG-5685-1592300224.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IK-GkWJYrTWtIe23UddRMw", "image_description": "Bị cáo Bùi Văn Công tại toà chiều nay. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thiếu nữ giao gà", "sát hại thiếu nữ giao gà", "cô gái giao gà", "giao gà Điện Biên", "giao gà", "sát hại cô gái giao gà", "xét xử vụ nữ sinh giao gà ở Điện Biên", "xét xử vụ án nữ sinh giao gà chiều 30 Tết", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thiếu nữ giao gà", "sát hại thiếu nữ giao gà", "cô gái giao gà", "giao gà điện biên", "giao gà", "sát hại cô gái giao gà", "xét xử vụ nữ sinh giao gà ở điện biên", "xét xử vụ án nữ sinh giao gà chiều 30 tết"]}
{"title": "9 kg thuốc lắc trong quà biếu về Sài Gòn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 22:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/9-kg-thuoc-lac-trong-qua-bieu-ve-sai-gon-4116659.html", "description": "Bốn kiện hàng dạng quà biếu gửi về từ châu Âu... chứa hàng chục nghìn viên thuốc lắc nặng khoảng 9 kg, trị giá hơn 20 tỷ đồng. ", "content": "Ngày 16/6, Cục Hải quan TP HCM phối hợp với nhiều lực lượng phá chuyên án vận chuyển ma túy từ nước ngoài về. \nBốn tháng qua, Hải quan đã theo dõi, xác minh đường dây chuyên gửi quà biếu từ châu Âu về bưu điện và Trung tâm chuyển phát nhanh. Những lô hàng này bị nghi chứa ma túy.\nQua kiểm tra, bốn kiện hàng chứa nhiều thiết bị điện tử massage chân, thùng carton giấy, túi treo, kẹo gum chứa ma túy ép chặt. Tổng cộng khoảng 9 kg thuốc lắc, trị giá hơn 20 tỷ đồng. Chủ số hàng này chưa được xác định.\nNhà chức trách xác định, thủ đoạn của những nhóm tội phạm này là liên hệ mua ma túy trên mạng và thanh toán qua tài khoản. Các thùng qua khi thông quan được vận chuyển đến một địa chỉ ma, chúng tìm cách nhận.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/matuy1-7577-1592308121.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=T7y7pmJ5ibHgIPOW2qIsvQ", "image_description": "Ma tuý được giấu bên trong. Ảnh: H.Q", "author": null, "keywords": ["Hải quan", "Ma tuý", "quả biếu", "kiểm tra", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hải quan", "ma tuý", "quả biếu", "kiểm tra"]}
{"title": "Lĩnh án chung thân sau cú đâm loạn xạ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 22:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/linh-an-chung-than-sau-cu-dam-loan-xa-4116622.html", "description": "Nguyễn Xuân Ngọc, 19 tuổi, bị phạt tù chung thân do dùng dao đâm chết hai người, làm một người bị thương.", "content": "Ngày 16/6, Ngọc bị TAND tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm về tội Giết người.\nTheo cáo trạng, đêm 12/12/2019, do từ chối uống chén rượu mời tại quán ăn, anh Hoàng Trung khi lái xe máy chở Nguyễn Xuân Ngọc ra quốc lộ 1A thuộc địa phận huyện Diễn Châu đã bị nhóm Lê Văn Anh, Cao Thái Dương và Cao Văn Chuyên đuổi theo, chặn đường tấn công.\nThấy anh Trung bị đánh, Ngọc can ngăn song đã bị đấm vào mặt. Ngọc rút một con dao gọt hoa quả trong túi xách ra đâm loạn xạ khiến anh Cao Thái Dương và Lê Văn Anh tử vong; Cao Văn Chuyên mang thương tật 9%.\nTại tòa, bị cáo Ngọc khai do bức xúc và mất bình tĩnh nên dùng dao để phòng thân, song không ngờ gây hậu quả nghiêm trọng.\nNgoài mức án chung thân, Ngọc phải bồi thường tổng 340 triệu đồng cho ba gia đình nạn nhân.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/103725968-1612696318894205-103-6832-4499-1592303490.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3kxeaEZbEU63H9imbyr44A", "image_description": "Bị can Nguyễn Xuân Ngọc tại tòa.", "author": "Hải Bình", "keywords": ["đâm loạn xạ", "mời rượu", "án mạng", "lĩnh án", "chặn đường", "bị đâm chết", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đâm loạn xạ", "mời rượu", "án mạng", "lĩnh án", "chặn đường", "bị đâm chết"]}
{"title": "Phúc 'XO' sắp hầu tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 09:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phuc-xo-sap-hau-toa-4115185.html", "description": "Tổ chức cho khách VIP sử dụng ma túy để tăng doanh thu, Trần Ngọc Phúc, tức Phúc \"XO\", cùng em trai và 11 đồng phạm hầu tòa ngày 16-17/6.", "content": "Trần Ngọc Phúc, 37 tuổi - chủ quán karaoke XO Pharaon, và 7 đồng phạm bị TAND TP HCM xét xử về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma tuý theo khoản 2 Điều 256 BLHS năm 2015, khung hình phạt 7-15 năm tù.\nLiên quan vụ án, Trần Ngọc Tài, 24 tuổi (em ruột Phúc) cùng 4 người bị truy tố tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý và Không tố giác tội phạm.\nPhiên xử do thẩm phán Ngô Ngọc Thắng làm chủ toạ, kiểm sát viên Lê Văn Duyệt giữ quyền công tố. Bào chữa cho anh em Phúc có 3 luật sư.\nHồi tháng 2, toà từng trả hồ sơ, đề nghị làm rõ số ma túy thu giữ trong phòng karaoke là của ai, việc xử phạt hành chính đối với Tài về khẩu súng công cụ hỗ trợ anh ta mua trên mạng và lý lịch của một số bị can. Tuy nhiên, cơ quan điều tra và VKS giữ nguyên quan điểm truy tố ban đầu.\nTheo cáo trạng, Phúc thuê giấy phép kinh doanh quán karaoke XO Pharaon trên đường Trường Chinh, quận 12, của người bạn với giá 20 triệu đồng mỗi tháng, hoạt động từ tháng 8/2018. Nhằm tăng doanh thu và lôi kéo khách cho quán, ba tháng sau, Phúc bắt đầu cho khách sử dụng ma túy khi đến đây vui chơi.\nPhúc thuê nhiều nhân viên quản lý giám sát và phục vụ. Trong các cuộc họp Phúc chỉ đạo \"không cho phép nhân viên bán ma túy hay đi mua ma túy giúp khách\"; chỉ cung cấp các dụng cụ như ống hút, dĩa... và tăng chỉnh âm lượng nhạc khi khách có nhu cầu.\nNhân viên dùng mật mã để tính tiền phí dịch vụ. Đối với khách thuê phòng hát karaoke bình thường, quán tính giá như niêm yết và hóa đơn thanh toán ghi tên phòng thêm chữ \"A\". Khách thuê phòng để sử dụng ma túy phải trả phụ thu 200.000 đồng một giờ và trên hóa đơn ghi chữ \"B\". Trường hợp khách sử dụng bàn DJ và nhân viên chỉnh âm lượng thì thu thêm 400.000 đồng mỗi tiếng. Nhóm khách VIP này được bố trí chơi ở tầng hầm và lầu 3, 4, 5.\nCác tiếp viên rót bia cho khách không được trả lương, mà phải nộp cho quán 100.000 đồng một ngày. Cơ quan điều tra xác định, từ khi hoạt động đến khi bị bắt Phúc thu lợi khoảng 600 triệu đồng.\nSau thời gian theo dõi, rạng sáng 10/4/2019, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM phối hợp đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra quán karaoke XO, bắt quả tang gần 100 người phê ma túy ở 5 phòng. Trong đó, 80 người dương tính với ma túy (30 nhân viên karaoke XO).\nCông an thu giữ nhiều thuốc lắc trên bàn và trong tủ đựng đồ của hai nữ nhân viên. Nhiều dàn xe biển số \"ngũ quý\" được phát hiện ở quán đều bị cà số khung, số sườn, dùng biển số giả. Riêng chiếc xe Audi màu vàng là của người bạn cho Phúc XO mượn để đi lại.\nKhám xét nhà của Phúc ở xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, cảnh sát tìm thấy trong phòng Trần Ngọc Tài có 20 viên thuốc lắc, 10 gói ketamin; súng công cụ hỗ trợ, đạn, kiếm, bình xịt hơi cay, áo giáp...\nTài khai số ma túy này mua về để sử dụng, không bán hay chia cho ai. Còn các công cụ hỗ trợ khác anh ta mua trên mạng và chưa sử dụng lần nào. Tài cũng không biết việc anh trai mình tổ chức cho khách hát karaoke sử dụng ma túy.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/14/Phuc-XO-1-3757-1582693398-8645-1592098083.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=d9IiG9whoGJqysmzJVTx8g", "image_description": "Phúc XO gây chú ý cộng đồng vì trang sức bằng vàng.  ", "author": null, "keywords": ["Phúc XO", "chứa chấp người sử dụng ma túy", "người đeo vàng nhiều nhất Việt Nam", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phúc xo", "chứa chấp người sử dụng ma túy", "người đeo vàng nhiều nhất việt nam"]}
{"title": "Chiêu giấu ma tuý vào mỹ phẩm của nữ sinh viên", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 10:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chieu-giau-ma-tuy-vao-my-pham-cua-nu-sinh-vien-4115253.html", "description": "Nữ sinh viên năm thứ hai Hoàng Nguyễn Minh Hằng (21 tuổi) yêu cầu các đồng phạm bỏ ma túy vào những gói quà sinh nhật, hàng mỹ phẩm.", "content": "Ngày 14/6, thượng tá Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đánh giá Hoàng Nguyễn Minh Hằng, 21 tuổi, sinh viên năm thứ hai trường Cao đẳng Du lịch Huế, khi cầm đầu đường dây vận chuyển ma tuý từ TP HCM vào Quảng Trị đã \"rất tinh vi\" trong tổ chức hoạt động.\nHằng yêu cầu đầu mối ở TP HCM bỏ ma túy vào những gói quà sinh nhật, hàng mỹ phẩm gửi theo xe khách ra Huế. Đến bến xe, nữ sinh thuê tài xế xe ôm, xích lô ở bến xe chở về nhà cho mình. Mọi giao dịch thanh toán thực hiện qua ngân hàng.\nTại Huế, Hằng rủ Nguyễn Văn Quang (20 tuổi) và Ngô Thị Hằng Dung (20 tuổi, bạn gái Quang) làm \"chân rết\" cho mình. Đôi tình nhân lấy ma túy do Hằng cung cấp vừa sử dụng và bán ở Thừa Thiên Huế và Quảng Trị.\nNgoài hai người này, Hằng còn lôi kéo một số bạn học ở trường Cao đẳng du lịch Huế tham gia vào đường dây. Tiền kiếm được từ việc buôn ma túy, Hằng khai thường sử dụng vào việc ăn chơi.\nTrước đó, khoảng 13h30 ngày 8/6, nữ sinh viên Hằng bị cảnh sát bắt với tang vật hơn 1.300 viên thuốc lắc, gần 500 triệu đồng tại một nhà nghỉ trên đường Điềm Phùng Thị, thành phố Huế.\nTừ lời khai của Hằng, công an bắt Quang và Dung, thu hơn 625 g ma túy đá, cân tiểu ly và một số dụng cụ. Ba nghi can đều có phản ứng dương tính với chất ma túy tại thời điểm bị bắt.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/14/hang-7752-1592099902.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kYnyzpM7jOKcrwGCAKkDpA", "image_description": "Hằng tại cơ qyan điều tra. Ảnh: công an cung cấp", "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "ma túy", "kiều nữ", "sinh viên", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "ma túy", "kiều nữ", "sinh viên"]}
{"title": "Phúc 'XO' bị đề nghị 10-12 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 16/6/2020, 18:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phuc-xo-bi-de-nghi-10-12-nam-tu-4116642.html", "description": "VKS xác định Trần Ngọc Phúc - Phúc \"XO\" chủ mưu tổ chức cho khách sử dụng ma túy, thu lợi bất chính 600 triệu đồng, đề nghị tòa tuyên phạt 10-12 năm tù.", "content": "Chiều 16/6, phát biểu quan điểm về vụ án Trần Ngọc Phúc, 37 tuổi, cùng đồng phạm bị truy tố về tội Chứa chấp sử dụng chất ma túy theo Điều 256 BLHS năm 2015, đại diện VKS cho rằng, lời khai của các bị cáo tại tòa cơ bản phù hợp với tài liệu có trong hồ sơ. \"Có đủ căn cứ xác định cáo trạng truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội, không oan sai\", đại diện VKS nói.\nTheo VKS, đây là vụ án có đồng phạm, có tổ chức, trong đó Phúc là người cầm đầu có vai trò chủ mưu. Phúc đã thuê nhân viên quản lý, phục vụ karaoke XO Pharaon trên đường Trường Chinh, quận 12, và những người này biết rõ ông chủ cho khách sử dụng ma túy trong quán. Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Phúc mức án 10-12 năm tù.\nĐối với các bị cáo khác, VKS đánh giá có nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Họ chỉ là người làm công ăn lương nên có vai trò thứ yếu trong vụ án. Mức án được đề nghị cho các bị cáo này là 7 đến 9 năm tù. \nRiêng Trần NgọcTài (em trai Phúc) bị đề nghị mức án 4-5 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. 3 bị cáo khác là nhân viên của Phúc bị đề nghị 9-18 tháng tù.\nLiên quan đến vụ án, nhiều người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự mà xử phạt hành chính hoặc đưa đi cai nghiện. Một số nhân viên quán chưa xác định được lai lịch, công an đang truy tìm, đủ cơ sở sẽ xử lý sau...\nĐối với Loan - người đứng tên giấy phép kinh doanh quán karaoke XO Pharaon, VKS cho rằng bà này \"không biết Phúc chứa chấp sử dụng ma túy nên không có căn cứ xử lý\".\nĐược nói lời sau cùng, Phúc trình bày: \"Lỗi là do bị cáo. Vì bị cáo mà liên lụy đến nhiều gia đình khác. Khi hai anh em cùng bị bắt, mẹ bị cáo buồn, bệnh liệt giường. Bị cáo xin lỗi cha mẹ, anh em\".\nPhúc một lần nữa giải thích lý do bị đánh vỡ 4 đốt sống vì ngăn chặn hành vi sử dụng ma túy của khách, giờ bị teo chân đi lại khó khăn. \"Những ngày bị tạm giam ở Chí Hòa, tuy được tạo điều kiện ra ngoài chữa trị nhưng bệnh bị cáo ngày càng nặng không thể chữa trị. Bị cáo xin HĐXX xem xét cho hưởng mức án nhẹ để sớm về với gia đình nuôi 2 con nhỏ\", Phúc nói.\nCác bị cáo khác cũng lần lượt xin tòa giảm nhẹ hình phạt hoặc cho hưởng án treo.\nTrước đó, trong phần thẩm vấn, Phúc thừa nhận chỉ đạo nhân viên để khách sử dụng ma túy trong quán và phục vụ các dụng cụ khi có nhu cầu. Tuy nhiên, anh ta cho rằng việc phục vụ khách không phải nhằm tăng doanh thu mà do từng bị khách đánh thương tích khi ngăn cấm họ chơi ma túy. Sau lần đó Phúc sợ không dám nhắc nhở khách nữa.\nTuy nhiên, các bị cáo khác đều khai nhận Phúc chủ trương cho khách sử dụng ma túy là để thu phí.\nHĐXX sẽ đưa ra phán quyết vào chiều 17/6.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/16/Phuc-XO-2-3793-1592305511.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2u_0mCa4gOn_KVzE7gG9Cw", "image_description": "Phúc XO và các bị cáo tại tòa chiều 16/6. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["Phúc XO", "chứa chấp sử dụng ma túy", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["phúc xo", "chứa chấp sử dụng ma túy"]}
{"title": "Nữ quản giáo lén 'yêu' nam phạm nhân", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 02:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nu-quan-giao-len-yeu-nam-pham-nhan-4114886.html", "description": "Miranda Ackerman, 29 tuổi, trong một tháng đã nhiều lần “thân mật” với nam phạm nhân trong khu vực cắt tóc.", "content": "Ngày 9/6, tại hạt Ada, bang Idaho, Ackerman bị khởi tố về tội Quan hệ tình dục với tù nhân và Đưa vật cấm vào tù.\nAckerman làm quản giáo tại nhà tù an ninh tối đa bang Idaho đã 4 năm. Nhà chức trách xác định, từ ngày 9/2 tới ngày 9/3, cô nhiều lần \"thân mật\" với nam phạm nhân và còn cung cấp ảnh nhạy cảm của mình cho tình nhân, trong khi đây là vật cấm trong tù.\nAckerman được tại ngoại trong quá trình điều tra song phải tránh xa tình nhân 30 m. Với các tội danh bị cáo buộc, cô đối mặt khung hình phạt lên tới tù chung thân.\nTheo hồ sơ tại tòa, Ackerman không có tiền án tiền sự, ngoài vé phạt giao thông vào năm 2019.\nQuốc Đạt (Theo Oxygen, Idaho Press)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/13/Miranda-Ackerman-6809-1591984759.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=cpzEoVqjWpIZ-2Zbu6NgeQ", "image_description": "Miranda Ackerman. Ảnh: Ada County Sherriffs Office.", "author": null, "keywords": ["nữ quản ngục", "phạm nhân", "tù nhân", "thân mật", "ảnh nhạy cảm", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nữ quản ngục", "phạm nhân", "tù nhân", "thân mật", "ảnh nhạy cảm"]}
{"title": "Chủ quán lĩnh hơn 700 năm tù vì lừa bán đồ ăn giá rẻ", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 11:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-quan-linh-hon-700-nam-tu-vi-lua-ban-do-an-gia-re-4115289.html", "description": "Apichart Bowornbancharak và Prapassorn Bawornban bán voucher buffet hải sản ở mức thấp rồi bất ngờ hủy chương trình ưu đãi.", "content": "Ngày 10/6, Bowornbancharak và Bawornban bị tòa án phạt 723 năm tù mỗi người về tội Đăng tải nội dung sai sự thật để lừa đảo. Hai bị cáo cũng bị phạt hơn 1,8 triệu baht.\nNhà chức trách xác định, nhà hàng của Apichart Bowornbancharak và Prapassorn Bawornban bán voucher ưu đãi qua mạng xã hội, cho phép khách hàng ăn buffet hải sản chất lượng cao với mức giá cực thấp, bắt đầu từ 88 baht (gần 70.000 đồng) mỗi suất.\nTuy nhiên, chỉ một tháng sau, nhà hàng hủy ưu đãi, khiến hàng trăm khách hàng mua voucher gửi đơn phản ánh tới cơ quan chức năng. Tháng 9/2019, hai bị cáo bị bắt.\nCông tố viên cáo buộc Bowornbancharak và Bawornban biết rõ không thể cung cấp đồ hải sản chất lượng cao ở mức giá thấp như quảng cáo. Hai bị cáo từ đầu đã không có ý định thực hiện chương trình ưu đãi.\nTại tòa, Bowornbancharak và Bawornban nhận tội nên được giảm một nửa hình phạt, từ hơn 1.400 năm tù xuống còn hơn 700 năm tù. Hai bị cáo bị tuyên án kéo dài hàng trăm năm dựa trên số nạn nhân nhưng theo pháp luật hiện hành, bản án tổng hợp mà bị cáo phải chấp hành tối đa là 20 năm tù.\nQuốc Đạt (Theo CNN, Asiaone)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["lừa đảo", "khách hàng", "lừa đảo khách hàng", "voucher ưu đãi", "buffet hải sản", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo", "khách hàng", "lừa đảo khách hàng", "voucher ưu đãi", "buffet hải sản"]}
{"title": "6 đại lý của đường dây đánh bạc chục nghìn tỷ bị triệt phá", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 21:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/6-dai-ly-cua-duong-day-danh-bac-chuc-nghin-ty-bi-triet-pha-4114840.html", "description": "6 chủ đại lý cấp 2 trong đường dây đánh bạc qua game bài RikVip và Tip.Club bị bắt với cáo buộc có tổng giao dịch hơn 700 tỷ đồng.", "content": "Từ ngày 9/6, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã lần lượt bắt 6 người là đại lý cấp 2 của hệ thống game bài RikVip và Tip.Club, gồm: Đoàn Trọng Cường, Hoàng Văn Chiến, Trần Thị Thùy Dung và Nguyễn Xuân Khang (cùng ở Hà Nội), Nguyễn Minh Tuấn (Hưng Yên) và Lâm Tuấn Nghĩa (Ninh Bình).\nTheo Công an tỉnh Phú Thọ, đây là 6 đại lý cấp 2 có doanh thu lớn trong tổng số 5.877 đại lý cấp 2 của hệ thống game bài RikVip và Tip.Club, đã bị triệt phá từ năm 2017. Tổng giao dịch của 6 nghi can tới hơn 851 tỷ Rik (tiền ảo dùng chơi game bài) với giá trị quy đổi hơn 700 tỷ đồng.\nTính cả giai đoạn 1 của vụ án, đến nay Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 105 người. \nGiai đoạn 1 vụ án xác định, dưới sự bao che của ông Phan Văn Vĩnh khi đương chức Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát và ông Nguyễn Thanh Hóa lúc làm Cục trưởng C50 Bộ Công an, Nguyễn Văn Dương (cựu chủ tịch CNC) và Phan Sào Nam (cựu chủ tịch VTC online) đã tổ chức, vận hành game đánh bạc trực tuyến RikVip và Tip.Club với hàng nghìn đại lý, thu hút hơn 43 triệu tài khoản. Trong hai năm vận hành, đường dây có doanh thu bất chính hơn 10.000 tỷ đồng.\nTrong 92 bị cáo, ông Phan Văn Vĩnh bị kết án 9 năm tù, ông Hóa nhận 10 năm tù; Dương bị phạt 9 năm tù, Nam lĩnh 5 năm tù. 88 bị cáo còn lại nhận hình phạt từ 40 triệu đồng đến ba năm tù về các tội: Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc, Rửa tiền, Mua bán trái phép hóa đơn, Sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản.\nLiên quan đường dây này, cựu Chánh thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông  Đặng Anh Tuấn đã bị phạt 34 tháng cải tạo không giam giữ về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/da-nh-ba-c-1688-1591968498.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=zPH0f1XNA09u5baITQJ4kw", "image_description": "Cơ quan An ninh điều tra khám xét một đại lý cấp 2. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["đường dây đánh bạc", "đánh bạc nghìn tỷ", "đường dây đánh bạc qua mạng", "RikVip", "Tip.Club", "Phan Sào Nam", "Nguyễn Thanh Hoá", "Phan Văn Vĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường dây đánh bạc", "đánh bạc nghìn tỷ", "đường dây đánh bạc qua mạng", "rikvip", "tip.club", "phan sào nam", "nguyễn thanh hoá", "phan văn vĩnh"]}
{"title": "Năm người buôn ma túy ở Sài Gòn lĩnh án tử hình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 21:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nam-nguoi-buon-ma-tuy-o-sai-gon-linh-an-tu-hinh-4114821.html", "description": "Mua bán, vận chuyển hơn 80 bánh heroin và 2 kg hàng đá, Nguyễn Trí Dũng, 48 tuổi, cùng 4 đồng phạm bị tuyên phạt mức án cao nhất.  ", "content": "Chiều 12/6, Nguyễn Trí Dũng (quê Nghệ An), Trần Quý Đẳng, 56 tuổi (quê Quảng Bình), Nguyễn Thị Hoa, 61 tuổi (quê Nghệ An), Đỗ Thị Dung, 39 tuổi (con gái Hoa) và Đặng Văn Dũng, 35 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án tử hình về tội Mua bán; Vận chuyển trái phép chất ma túy.\nRiêng Trí Dũng còn bị phạt 2 năm tù về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Mỗi bị cáo phải nộp phạt 100 triệu đồng. \nNằm trong đường dây, 7 người khác bị tuyên án tù chung thân, một bị cáo lĩnh 7 năm tù.\nBản án xác định, khoảng tháng 2/2015, Trí Dũng quen Tuấn Bắc (không rõ lai lịch) trong lần người này đến quán nhà mình ăn sáng. Biết anh ta nằm trong đường dây mua heroin từ Lào về Việt Nam, Dũng đề nghị làm đầu mối.\nTuấn Bắc đồng ý cung cấp nguồn hàng cho Dũng với giá 8.700 USD mỗi bánh, đồng thời giới thiệu Nguyễn Thị Hoa - từng có tiền án chung thân về tội Mua bán trái phép chất ma túy, được đặc xá năm 2012, và nhiều mối khác để Dũng bán hàng.\nKhoảng tháng 3/2015, Tuấn Bắc mang từ miền Trung vào giao cho Dũng một valy có 20 bánh heroin trước cửa siêu thị Parkson trên đường Trường Sơn. Số ma túy này Dũng bán lại cho Hoa 7 bánh, Dung 2 bánh với giá 9.000 USD mỗi bánh. Còn lại, anh ta đem trộn với 3,5 kg bột ép thành 20 bánh rồi giao lại cho người của Tuấn Bắc.\nĐến đầu tháng 8/2015, Dũng nhận của Tuấn Bắc thêm 20 bánh heroin mang về cất giấu giao dần cho khách. Ngày 1/10/2015, Dũng giao tiếp cho Dung 10 bánh trước siêu thị trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình, thì bị bắt. Khám xét nơi ở của Dũng, cơ quan điều tra thu giữ thêm 14,6 kg heroin, một khẩu súng, 2 hộp tiếp đạn và 20 viên đạn. Dũng khai khẩu súng này giữ hộ Tuấn Bắc từ tháng 6/2015. Mở rộng điều tra, cơ quan bắt giữ Hoa cùng nhiều người trong đường dây này.\nDũng khai đã lấy của Tuấn Bắc 4 chuyến hàng, tổng cộng 70 bánh heroin, bán lại cho các đầu mối tiêu thụ tại TP HCM. Trong đó, Dũng bán cho mẹ con Hoa tổng cộng 38 bánh thu lợi 5.400 USD. Hoa và Dung khai nhận ma túy lấy từ Trí Dũng bán lại cho Văn Dũng và nhiều người khác với giá 11.000 USD.\nTrong đường dây này, Trần Quý Đẳng bị cơ quan điều tra bắt quả tang khi mang 10 bánh heroin và 2 kg ma túy đá giao cho khách. Đẳng có tiền án về tội Vận chuyển trái phép ma túy bị tòa án tại Lào tuyên phạt 18 năm tù. Sau khi ra tù (năm 2012), Đẳng qua Lào kiếm việc làm thì được Trường (không rõ lai lịch) thuê vận chuyển ma túy cho người này từ Vinh vào TP HCM để tiêu thụ với tiền công 30 triệu đồng mỗi chuyến.\nNgày 29/9/2015, Đẳng vào TP HCM, được anh trai đón về khách sạn ở quận 1. Sáng hôm sau, ông ta ra ga Sài Gòn nhận \"hàng\" mang về giao cho khách tại xóm Chiếu, quận 4, thì bị bắt. \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/tu-hinh-2-7888-1591971435.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UE3huHgu2L4opb7Wbk96Pw", "image_description": "Bị cáo Dũng sau phiên tòa chiều nay. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["Trùm ma túy", "5 án tử hình", "mua bán trái phép chất ma túy", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trùm ma túy", "5 án tử hình", "mua bán trái phép chất ma túy"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nhung-muc-phat-nhe-nhang-thay-cho-an-tu-4115140.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["hình phạt", "kỳ lạ", "án tù", "hình phạt răn đe", "Tin nóng"], "tags": ["hình phạt", "kỳ lạ", "án tù", "hình phạt răn đe", "Tin nóng"]}
{"title": "Kiều nữ cầm đầu đường dây ma tuý", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 00:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/kieu-nu-cam-dau-duong-day-ma-tuy-4114871.html", "description": "Công an xác định Hoàng Nguyễn Minh Hằng, 21 tuổi, sinh viên năm thứ hai trường Cao đẳng du lịch Huế, cầm đầu đường dây ma tuý liên tỉnh.", "content": "Khoảng 13h30 ngày 8/6, nữ sinh viên bị cảnh sát bắt với tang vật hơn 1.300 viên thuốc lắc, gần 500 triệu đồng tại một nhà nghỉ trên đường Điềm Phùng Thị, thành phố Huế.\nTừ lời khai của Hằng, công an bắt Nguyễn Văn Quang, 20 tuổi và bạn gái Ngô Thị Hằng Dung, thu hơn 625 g ma túy đá, cân tiểu ly và một số dụng cụ. Ba nghi can đều có phản ứng dương tính với chất ma túy.\nNhà chức trách cho hay, Hằng điều hành đường dây vận chuyển ma túy từ TP HCM đến Huế theo đường xe khách. Nữ sinh giao ma túy cho Quang và Dung cùng nhiều người khác để tiêu thụ tại Quảng Trị và Thừa Thiên Huế.\nNgày 12/6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết Hằng, Quang và Dung đang bị điều tra hành vi buôn bán, tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma túy.\nNhiều thanh niên và một số sinh viên tại Huế đang bị tình nghi liên quan đường dây này.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/hot-5001-1591976825.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OQKQHIq5ahCDR1ii2YNA_g", "image_description": "Hoàng Nguyễn Minh Hằng trước lúc bị bắt. Ảnh: CA cung cấp", "author": null, "keywords": ["ma tuý", "kiều nữ buôn ma tuý", "Thừa Thiên Huế", "ma túy", "hotgirl", "công an", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["ma tuý", "kiều nữ buôn ma tuý", "thừa thiên huế", "ma túy", "hotgirl", "công an"]}
{"title": "Giả mạo phát hiện dấu tích khảo cổ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 00:45 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-mao-phat-hien-dau-tich-khao-co-4114879.html", "description": "Ông Eliseo Gil (59 tuổi, nhà khảo cổ) cùng đồng nghiệp khắc thêm chữ lên đồ gốm để tăng giá trị của cổ vật, vờ như phát hiện dấu mốc lịch sử mới.", "content": "Ngày 10/6, ông Gil bị tòa án tại thành phố Vitoria-Gasteiz tuyên phạt hai năm ba tháng 23 ngày tù về tội Làm giả và Lừa đảo. Ông phải bồi hoàn hơn 12.000 Euro kinh phí khai quật cho chính quyền.\nBản án xác định, năm 2005-2006, ông Gil tuyên bố tại di chỉ khảo cổ gần thành phố Vitoria-Gasteiz đội ngũ của mình đã tìm thấy một số mảnh gốm có nguồn gốc từ thế kỷ thứ III sau công nguyên. Trên cổ vật có chữ tượng hình Ai Cập, mô tả cảnh Chúa bị đóng đinh trên thập tự giá, và dấu vết của ngôn ngữ xứ Basque.\nÔng Gil khẳng định phát hiện trên sẽ \"viết lại lịch sử\" vì cho thấy ngôn ngữ xứ Basque đã tồn tại dưới dạng chữ viết sớm hơn 800 năm so với dấu mốc trước đó đang được ghi nhận.\nTuy nhiên, hai năm sau, chữ viết trên gốm phát hiện bị xác định là giả vì có chứa một số đặc điểm không phù hợp với niên đại. Ví dụ, chữ \"J\" trong tên của vị thần La Mã Jupiter được viết thành \"I\", dù \"I\" không tồn tại trong bảng chữ cái La-tinh, theo kết luận của một ủy ban liên ngành.\nTại tòa, viên cảnh sát đứng đầu cuộc điều tra cho biết đây là \"một trong những vụ làm giả di chỉ khảo cổ lớn nhất thế giới có liên quan tới thời kỳ La Mã\". Những mảnh gốm tại di chỉ đã bị khắc thêm ký tự để được xem là \"có giá trị lớn về lịch sử và văn hóa\", dù sự thật không phải vậy.\nQuốc Đạt (Theo The Guardian, CNN)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/1-4928-1591981098.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=M_nw_aeAiOhdhns1uiP1ag", "image_description": "Khu di tích gần thành phố Vitoria-Gasteiz, nơi Eliseo Gil tuyên bố tìm thấy phát hiện khảo cổ có thể viết lại lịch sử. Ảnh: Alamy.", "author": null, "keywords": ["khảo cổ", "khảo cổ học", "phát hiện khảo cổ", "di chỉ khảo cổ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khảo cổ", "khảo cổ học", "phát hiện khảo cổ", "di chỉ khảo cổ"]}
{"title": "Kế hoạch 'tấn công, tiêu diệt' cảnh sát ở Đồng Tâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 08:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-hoach-tan-cong-tieu-diet-canh-sat-o-dong-tam-4114868.html", "description": "Cơ quan điều tra kết luận những người chống đối ở Đồng Tâm đã chuẩn bị lựu đạn, bom xăng, hung khí trong hai tháng.", "content": "Tháng 11/2019, Quân chủng Phòng không – Không quân (Bộ Quốc phòng) có kế hoạch xây dựng tường rào bảo vệ sân bay Miếu Môn với một phần diện tích nằm ở xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Trước việc ông Lê Đình Kình tổ chức nhóm khiếu kiện, tranh chấp đất quốc phòng ở khu vực này đã từ lâu, đơn vị đề nghị Công an Hà Nội hỗ trợ đảm bảo an ninh trật tự.\nTại bản kết luận điều tra vụ án ký ngày 5/6, Công an Hà Nội cho hay ông Kình là chủ mưu. Lê Đình Công (56 tuổi, con ông Kình) bàn với nhiều người trong thôn Hoành, xã Đồng Tâm, việc mua lựu đạn và chuẩn bị vũ khí với mục đích \"tấn công, tiêu diệt công an\" đến làm nhiệm vụ. Ông Công giao Nguyễn Quốc Tiến (Tiến \"Mạ\", 40 tuổi) mua lựu đạn. \nTháng 12/2019, những người này lập kế hoạch và chuẩn bị công cụ, vũ khí. Ông Kình đưa tiền cho Lê Đình Doanh dặn mua 10 dao phóng lợn và làm hơn 10 tuýp sắt để gắn dao. Ông Công chế tạo \"bom xăng\" bằng cách đổ xăng vào chai thuỷ tinh, nút lại bằng giẻ. \nNgày 8/1, họ đã chuyển 70 lít xăng, 10 tuýp sắt gắn dao phóng lợn, 10 bao tải đựng gạch, đá cùng pháo, vôi bột và ớt bột đến tập kết ở nhà ông Kình. Video được phát trực tiếp trên mạng cho thấy, nhiều người trong nhóm của ông Kình đã đe doạ sẽ tấn công nếu công an tiến vào làng Đồng Tâm.\nÔng Công tuyên bố nếu công an đưa quân vào, những người chống đối không chỉ bắt như lần trước mà \"sẽ tiêu diệt\". Tại các cuộc họp bàn ở nhà mình, ông Kình chỉ đạo \"nếu chưa làm rõ được nguồn gốc đất thì kẻ nào mà nhảy vào cướp đất sẽ cho trắng lưng, ngửa bụng. Chỉ cần giết được ba thằng là chạy hết\".\nNgày 8/1, ông Công gọi những người trong \"Tổ đồng thuận\" tập trung tại nhà ông Kình và thống nhất khi nào công an đến sẽ đồng loạt lên mái nhà tấn công. \"Tổ đồng thuận\" do ông Kình, Công và Bùi Viết Hiểu lập ra để phục vụ việc khiếu kiện, tranh chấp đất quốc phòng tại Đồng Tâm.\nSau hai tháng chuẩn bị, khoảng 3h ngày 9/1, biết công an tiến vào Đồng Tâm, ông Công, Hiểu dùng Facebook phát trực tiếp thông báo kêu gọi dân làng cùng chống đối. Họ trèo lên mái nhà ông Kình và bắn pháo, ném \"bom xăng\", dao phóng lợn về phía cảnh sát, đánh kẻng báo động..., kết luận điều tra xác định.\nCảnh sát nhiều lần dùng loa phát thanh kêu gọi nhóm chống đối chấm dứt hành vi và ra đầu thú nhưng bất thành. Tổ công tác gồm đại tá Nguyễn Huy Thịnh (Phó trung đoàn trưởng Trung đoàn Cảnh sát cơ động thủ đô, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động), thượng úy Dương Đức Hoàng Quân (Tiểu đoàn 1, Trung đoàn Cảnh sát cơ động thủ đô, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động), đại úy Phạm Công Huy (cán bộ phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, Công an Hà Nội) cùng một số chiến sĩ đột kích từ vào nhà ông Kình từ nhiều hướng.\nCông an Hà Nội cho hay, khi cảnh sát mở cửa sổ tầng 2 nhà hàng xóm Lê Đình Hợi để trèo sang mái nhà ông Lê Đình Chức, ông Công đứng ở mái nhà ông Kình đã ném lựu đạn nhưng không nổ.\nBa cảnh sát Thịnh, Quân và Huy áp sát mái nhà ông Chức thì bị ông ta và nhiều người ném \"bom xăng\", gạch đá và dùng dao phóng lợn chọc. Ba cảnh sát rơi xuống hố sâu 4 mét giữa nhà ông Hợi và Chức.\nTheo kết luận điều tra, thấy ba cảnh sát trong hố, ông Chức và Doanh trút xăng xuống, châm lửa. Khi các chiến sĩ cầu cứu qua bộ đàm, đề nghị đồng đội đưa quân vào cứu, ông Chức đổ thêm xăng, lửa bùng dữ dội. Ba cảnh sát bị thiêu cháy.\nKhi các lực lượng cảnh sát tiến vào từ nhiều hướng, nhóm người trên nóc nhà ông Kình dùng hung khí, lựu đạn chống trả. Cảnh sát phá cửa, sử dụng đạn hơi cay, nổ súng tấn công.\nVề nguyên nhân chết của ông Kình, bản kết luận của cơ quan điều tra nêu: Ông Kình đang cầm một quả lựu đạn trong lúc chống trả. Ở khoảng cách 2-2,5 mét, lực lượng làm nhiệm vụ nổ hai phát súng. Khi tiếp cận hiện trường, cảnh sát \"phát hiện ông đã chết\".\nKết luận giám định pháp y xác định, ba cảnh sát tử vong do \"ngạt khí và cháy than hóa toàn thân\". Ông Kình chết vì \"hậu quả của hai vết thương\".\nCông an Hà Nội kết luận vụ án bắt nguồn từ khiếu kiện đất đai. Nhiều năm, chính quyền xã buông lỏng, có sơ hở trong quản lý dẫn đến việc lấn chiếm, xây dựng trên đất quốc phòng. Nhiều cuộc làm việc của thành phố Hà Nội, Bộ Quốc phòng, huyện Mỹ Đức giải thích khu đồng Sênh tại xã Đồng Tâm là \"đất quốc phòng\", song bị phản ứng.\nĐồng Tâm trở thành \"điểm nóng\" về an ninh trật tự trong thời gian dài. Hệ thống chính trị cơ sở \"bị tê liệt. Ông Kình được cho là đứng đầu một nhóm khoảng 30 người thường xuyên chống đối; khiếu kiện. Ngày 15/4/2017, 38 cảnh sát cơ động, cán bộ khi đến đây đã bị nhóm chống đối vây giữ trong nhà văn hóa thôn suốt 7 ngày. \nNgày 5/6, Công an Hà Nội hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố ông Công cùng 28 người liên quan vụ tấn công khiến ba cảnh sát hy sinh. Trong 29 người, 25 trường hợp bị đề nghị truy tố về tội Giết người với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.\n4 trường hợp bị truy tố về tội Chống người thi hành công vụ, khung hình phạt từ hai năm đến 7 năm tù.\nÔng Kình do đã chết nên không đề cập xử lý.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/81591454-464172140931566-46400-3287-2505-1591975961.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ICEUOk87V2r37c25XY8OOA", "image_description": "Đường qua khu vực xã Đồng Tâm sáng 9/1. Ảnh: Võ Hải.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đồng Tâm", "tấn công cảnh sát", "giết người ở Đồng Tâm", "thôn Hoành", "khiếu kiện đất đai", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đồng tâm", "tấn công cảnh sát", "giết người ở đồng tâm", "thôn hoành", "khiếu kiện đất đai"]}
{"title": "Nghi can đốt phòng trọ làm 3 người chết bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 11:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghi-can-dot-phong-tro-lam-3-nguoi-chet-bi-bat-4114592.html", "description": "Người đàn ông 50 tuổi bị bắt ở Tiền Giang, với cáo buộc đốt phòng trọ trên đường 21E, quận Bình Tân, khiến người phụ nữ và hai bé trai 12-13 tuổi tử vong.", "content": "Ngày 12/6, Công an quận Bình Tân phối hợp Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM bắt gã đàn ông thường được gọi là Chín Cụt - nghi can đốt phòng trọ gần chợ Cây Da Sà, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, và bị camera an ninh ghi hình.\nDanh tính và nhân thân nghi can chưa được công bố.\nTheo điều tra, gần 2h sáng 12/6, camera tại khu vực phòng trọ phát hiện người đàn ông đi xe máy, mang theo 3 thùng xốp, vải... châm lửa đốt rồi bỏ xe chạy bộ tẩu thoát.\nLửa bốc cao che kín cửa sắt, lan nhanh vào trong thiêu rụi xe máy gây tiếng nổ lớn. Nhiều vật dụng như nệm, đồ đạc bốc cháy khiến người phụ nữ 35 tuổi chạy vào nhà vệ sinh và chết gục bên trong. \nPhòng trọ chừng 10 m2, không có cửa sổ, khói bao phủ khiến hai bé trai đang ngủ trên gác tử vong. Nghe tiếng tri hô, nhiều người dân đã phá cửa, dập lửa nhưng bất thành.\nVụ án đặc biệt nghiêm trọng khiến hàng chục trinh sát Phòng Hình sự Công an TP HCM phối hợp Công an quận Bình Tân rà soát, truy tìm hung thủ. Nghi can trông giống gã bỏ mối trái cây, từng nhiều lần đến phòng trọ của nạn nhân.\nĐến sáng nay, sau hơn một ngày gây án, hắn bị bắt ở Tiền Giang - cách Sài Gòn khoảng 120 km.\nKhu trọ xảy ra án mạng có 10 phòng, chủ yếu cho người lao động thuê. Người phụ nữ sống cùng con trai, bé trai còn lại là cháu, đến chơi và ngủ lại. Chị này khá xinh đẹp và được người dân xung quanh đánh giá là hiền lành.\nCơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/13/Phonghoadotnha-8361-1592021650.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iholP5XBx8Q86DGXQW7iEA", "image_description": "Cảnh sát xem xét hiện trường. Ảnh: Quốc Thắng.", "author": null, "keywords": ["Cháy phòng trọ 3 người chết", "phóng hoả đốt nhà", "cháy nhà", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cháy phòng trọ 3 người chết", "phóng hoả đốt nhà", "cháy nhà"]}
{"title": "Đại biểu Quốc hội: Không được bưng bít khuyết điểm", "category": "Thời sự", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 15:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dai-bieu-quoc-hoi-khong-duoc-bung-bit-khuyet-diem-4115037.html", "description": "Nhiều đại biểu tranh luận thẳng thắn xung quanh quan điểm: phê bình khuyết điểm có phải là tạo cớ cho thế lực thù địch chống phá.", "content": "Thảo luận tại Quốc hội sáng 13/6, ông Hoàng Đức Thắng đánh giá cao báo cáo của Chính phủ cho thấy công tác phòng chống tham nhũng đã đạt được những kết quả khiến nhân dân, dư luận xã hội phấn khởi, tin tưởng. Nhiều vụ án được đẩy mạnh điều tra, truy tố; đưa ra xét xử các vụ án kinh tế tham nhũng nghiêm trọng.\n\"Tuy nhiên, nhiều vụ án vừa qua gây bức xúc, nghi ngờ trong nhân dân về tính đúng đắn trong phán quyết của tòa án cũng như những vi phạm trong hoạt động tố tụng. Đơn cử vụ án Hồ Duy Hải, vụ lùi xe trên cao tốc, vụ án Lương Hữu Phước nhảy lầu tự tử tại TAND tỉnh Bình Phước...\", ông Thắng nói.\nĐiển hình là vụ buôn lậu gỗ gỗ tại Quảng Trị có nhiều dấu hiệu oan sai, vi phạm nghiêm trọng pháp luật trong tố tụng và đoàn đại biểu Quốc hội Quảng Trị đã giám sát, báo cáo. Cùng với Đoàn đại biểu Quốc hội Đà Nẵng, Quảng Bình và nhiều đại biểu đã kiến nghị giám đốc thẩm vụ án, nhưng đến nay đã gần một năm các cơ quan có trách nhiệm chưa xem xét trả lời.\nViệc vi phạm nghiêm trọng trong bán vật chứng vụ án đã khởi tố hơn một năm nay, nhưng chưa được đưa ra xét xử, trong khi đó người dân phải chấp hành án phạt tù trong sự \"đau khổ, uất ức, của cải bị bán, bị tịch thu, người thì uất ức thắt cổ tự tử, người còn lại vào vòng tù tội, đang tiếp tục kêu oan\".\n\"Có thể nói đấy là phần nổi của tảng băng chìm, gây xói mòn lòng tin của người dân. Điều này cũng thôi thúc Quốc hội quyết liệt hơn nữa trong giám sát để củng cố niềm tin của người dân, góp phần làm trong sạch các cơ quan tố tụng\", ông Thắng đề nghị.\nTranh luận với quan điểm trên, ông Phạm Hồng Phong, Phó chánh án TAND cấp cao tại TP HCM, khẳng định khi xét xử thì hội đồng xét xử phải đọc hồ sơ nhiều ngày, kiểm tra lời khai, chứng cứ, tranh tụng tại phiên tòa rồi mới đưa ra được phán quyết. \"Chúng ta không nên qua một vài thông tin mà đưa ra nhận định thiếu cơ sở. Hơn nữa, nhiều thế lực phản động đang lợi dụng để chống phá, đòi tam quyền phân lập nên chúng ta phải hết sức cảnh giác\", ông Phong nói.\nÔng Phong phân tích tiếp, trong hoạt động xét xử có hai cấp là sơ thẩm và phúc thẩm. Khi bản án phúc thẩm có hiệu lực, nếu người tham gia tố tụng cho rằng có sai phạm thì có quyền khiếu nại giám đốc thẩm, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét. Cơ quan của Quốc hội có thể lập đoàn giám sát để xem xét lại bản án đã có hiệu lực pháp luật.\n\"Không nên vì một vài vụ để đánh giá bản chất của một nền tư pháp là chưa phù hợp. Tôi chia sẻ bức xúc của gia đình nhưng không nên mang bức xúc để giải quyết sự vụ một cách thiếu suy nghĩ chín chắn mà cần tiếp tục thực hiện các bước còn lại theo quy định pháp luật\", ông Phong nói.\nKhông tán đồng với quan điểm này, đại biểu Hoàng Đức Thắng đã xin phép tranh luận với ông Phong. Ông khẳng định, việc \"nói lại\" này nhằm để Quốc hội và quốc dân được rõ những điều ông phát biểu. Đại biểu Quốc hội phải \"làm tròn trách nhiệm là đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân, không được vô cảm trước nhân dân, thấy đúng không bảo vệ, thấy sai không đấu tranh\".\n\"Những gì tôi phát biểu sáng nay là xuất phát từ trách nhiệm, tình cảm vì dân, vì công lý để xây dựng chung, trong đó có cơ quan tư pháp. Phát biểu của đại biểu Phong vô hình trung khiến đại biểu và cử tri hiểu nhầm rằng đại biểu Quốc hội nói theo dư luận, thế lực phản động, có dụng ý xấu\", ông Thắng phản biện.\nÔng Thắng cũng nhấn mạnh, muốn không để thế lực thù địch lợi dụng chống phá thì \"chúng ta phải sửa mình cho tốt, không được làm sai, làm trái thì ai chống phá chúng ta được\". \"Tôi chắc rằng ngành tòa án không thể tránh khỏi khuyết điểm, thậm chí là sai phạm. Tôi dẫn các vụ án gây xôn xao và hoài nghi dư luận trong nhân dân là có thật. Tôi không đánh giá việc xử lý là đúng hay sai. Nhưng đây là thông tin để ngành tư pháp kiểm tra xem có đúng hay không, nếu đúng thì phải sửa\", ông Thắng nói, khẳng định vụ buôn lậu gỗ được đoàn đại biểu tỉnh theo dõi suốt hai nhiệm kỳ nên có cơ sở để kiến nghị Quốc hội.\nTham gia tranh luận, luật sư Trương Trọng Nghĩa cho rằng \"đại biểu Hồng Phong nói bản chất chế độ ở Việt Nam không có tam quyền phân lập là hoàn toàn đúng, vì thế mới có Quốc hội là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất làm nhiệm vụ giám sát hành pháp, tư pháp\". Để thực thi quyền giám sát, Quốc hội thành lập cơ quan kiểm toán để giám sát về tài chính ngân sách, lập Viện kiểm sát nhân dân tối cao để giám sát việc chấp hành pháp luật. Vì vậy, đại biểu phát biểu về hành pháp, tư pháp trong đó có vụ án cụ thể phản ánh băn khoăn của cử tri và trách nhiệm của đại biểu.\nNghị quyết của Đảng, Hiến pháp của Nhà nước quy định cơ quan quyền lực nhà nước có sự phân công, phối hợp, kiểm sát lẫn nhau. Quốc hội giám sát hành pháp, tư pháp là thực hiện đúng quyền hiến định, chức năng, đường lối của Đảng và nguyện vọng của nhân dân. Tuy có quy định tư pháp là cao nhất nhưng luật cũng quy định Viện kiểm sát có quyền kiểm sát tư pháp kể cả ở giai đoạn cao nhất là sau khi có bản án giám đốc thẩm. Luật quy định sau khi có bản án giám đốc thẩm của tòa án nhân dân tối cao thì Ủy ban Tư pháp, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Thường vụ Quốc hội có quyền ý kiến, Quốc hội có quyền giám sát tối cao, kể cả những vụ đã có quyết định của Hội đồng thẩm phán Tòa án tối cao.\nÔng Nghĩa không đồng tình ý kiến cho rằng thế lực thù địch có thể lợi dụng để chống phá khi nêu khuyết điểm của cơ quan nhà nước vì Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói: \"Có những cán bộ tưởng rằng công khai phê bình khuyết điểm của mình sẽ có hại vì kẻ địch lợi dụng phản tuyên truyền, giảm bớt uy tín của đoàn thể và chính quyền. Nhưng khuyết điểm cũng như chứng bệnh, phê bình cũng như uống thuốc. Sợ phê bình cũng như có bệnh mà giấu bệnh, không dám uống thuốc\".\n\"Nếu không muốn kẻ địch phản tuyên truyền thì không gì hơn là đánh giá sửa chữa khuyết điểm. Một khi đã phạm khuyết điểm thì bưng bít người ta cũng biết\", ông Nghĩa nói và dẫn lời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng \"không phải cứ đỏ mà là tưởng chín\".", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/13/hoang-duc-thang-15920216806181-9720-7744-1592028132.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ea1buj9-xYHEo8nyCpEkmQ", "image_description": "Đại biểu Hoàng Đức Thắng. Ảnh; Trung tâm báo chí Quốc hội ", "author": "Viết Tuân - Hoàng Thùy", "keywords": ["Quốc hội", "vụ án Hồ Duy Hải", "Lương Hữu Phước", "Chính trị", "Tường thuật", "Tin nóng"], "tags": ["quốc hội", "vụ án hồ duy hải", "lương hữu phước", "tường thuật"]}
{"title": "Vì sao gã đàn ông phóng hoả làm 3 người chết?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 15:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vi-sao-ga-dan-ong-phong-hoa-lam-3-nguoi-chet-4115072.html", "description": "Phan Văn Quang, tức Chín Cụt, 55 tuổi, sau nhiều lần cãi vã với người phụ nữ 35 tuổi về chuyện tình cảm đã mang xăng đốt phòng trọ khiến chị và 2 cháu nhỏ chết.", "content": "16h ngày 13/6, Công an TP HCM họp báo thông tin việc bắt Phan Văn Quang (quê Long An) - nghi phạm phóng hoả khiến chị Đào Thị Dững, 35 tuổi, quê An Giang, cùng con trai và cháu trai (13-15 tuổi) tử vong.\nQuang bị điều tra về hành vi Giết người với hàng loạt tình tiết tăng nặng. Nghi phạm bị cụt 4 ngón bàn tay phải và 3 ngón bàn tay trái, chân có tật, sống lang thang ở tỉnh Tiền Giang, gần đây lên TP HCM sống, bỏ mối trái cây cho chị Dững.\n\"Bước đầu nghi phạm khai động cơ gây án do mâu thuẫn cá nhân. Hiện tâm lý ông ta chưa ổn định\", thượng tá Nguyễn Thế Lâm (Phó Phòng Tham mưu Công an TP HCM) nói.\nNhững người biết chuyện cho rằng Quang và nạn nhân có quan hệ tình cảm. Ông ta thường đến giao trái cây cho chị Dững bán. Thời gian gần đây, hai người thường xảy ra cãi vã. \"Động cơ, tình tiết cụ thể, chúng tôi đang tiếp tục điều tra\", ông Lâm cho biết.\nTheo điều tra, Quang nảy sinh tình cảm với chị Dững, thường xuyên đến dọn hàng giúp. Khoảng tháng 3, hai người nảy sinh mâu thuẫn.\n1h40 ngày 12/6, sau khi rút xăng từ xe máy cho vào can, Quang mang đến phòng trọ số 10 của mẹ con chị Dững trên đường 21E, quận Bình Tân. Hắn xếp các thùng xốp trước cửa phòng, lấy bùn đất be lại, đổ xăng theo khe cửa vào trong rồi bật quẹt đốt. Lửa phụt lên, bén vào chân, hung thủ bỏ xe tại hiện trường, chạy bộ thoát thân.\nLửa lan nhanh vào phòng trọ, cháy nổ xe máy của nạn nhân. Khói lửa bao trùm căn phòng trọ 12 m2 khiến người dân không thể cứu chữa. Khi lực lượng chức năng phá được cửa, chị Dững đã chết trong nhà vệ sinh, con và cháu của chị tử vong trên gác.\nVụ án đặc biệt nghiêm trọng nên ngay sáng 12/6, đại tá Đinh Thanh Nhàn (Phó Giám đốc Công an TP HCM), Cục Phó Hình sự - đại tá Nguyễn Ngọc Phương, họp án cùng Công an quận Bình Tân. Hàng chục trinh sát truy lùng thủ phạm.\nTừ hình ảnh camera an ninh ghi nhận được, đến 8h30 hôm nay, trinh sát phối hợp Công an Tiền Giang bắt Quang tại xã Tân Bình Thạnh, huyện Chợ Gạo, Tiền Giang - cách Sài Gòn hơn 100 km.\nQuốc Thắng  ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/13/chi-n-cu-t-2-4512-1592041342.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GDkmxvSsi_9SW-lYnjR3PQ", "image_description": "Phan Văn Quang bị di lý về Công an TP HCM sáng nay. Ảnh: Cảnh sát cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Cháy phòng trọ 3 người tử vong", "phóng hoả", "đốt phòng trọ Bình Tân", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cháy phòng trọ 3 người tử vong", "phóng hoả", "đốt phòng trọ bình tân"]}
{"title": "Thêm người bị bắt vì liên quan Phạm Chí Dũng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 18:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/them-nguoi-bi-bat-vi-lien-quan-pham-chi-dung-4115145.html", "description": "Lê Hữu Minh Tuấn, 31 tuổi, bị Cơ quan an ninh điều tra cáo buộc đồng phạm với bị can Phạm Chí Dũng về hành vi tuyên truyền chống phá Nhà nước.", "content": "Ngày 13/6, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM cho biết bắt giam Lê Hữu Minh Tuấn (quê Quảng Nam) về tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo Điều 117 BLHS 2015.\nNhà chức trách cũng khám xét nơi ở của Tuấn và thu giữ \"nhiều tài liệu, vật chứng có liên quan đến vụ án\".\nĐộng thái này được Công an TP HCM đưa ra sau gần 7 tháng bắt giam Phạm Chí Dũng, 53 tuổi, cựu cán bộ Thành ủy TP HCM. Bị can Dũng bị cho là có nhiều hoạt động công khai vi phạm pháp luật nghiêm trọng và rất nguy hiểm đến an ninh trật tự.\nLiên quan vụ án, hôm 24/5, ông Nguyễn Tường Thụy, 70 tuổi, quê Nam Định, cũng bị bắt với vai trò đồng phạm.\nĐiều 117 BLHS 2015\n1. Người nào có một trong những hành vi sau đây nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thì bị phạt tù từ 5 năm đến 12 năm:\na) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm có nội dung xuyên tạc, phỉ báng chính quyền nhân dân;\nb) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm có nội dung bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân;\nc) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm gây chiến tranh tâm lý.\n2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/13/pham-chi-dung-ok-2882-15743307-2794-9290-1592046454.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=5c5m1eNcthyrI_yKZmeZtg", "image_description": "Ông Phạm Chí Dũng lúc bị bắt, tháng 11/2019. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Phạm Chí Dũng", "Nguyễn Tường Thụy", "Làm", "tàng trữ", "phát tán hoặc tuyên truyền thông tin", "tài liệu vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phạm chí dũng", "nguyễn tường thụy", "làm", "tàng trữ", "phát tán hoặc tuyên truyền thông tin", "tài liệu vật phẩm nhằm chống nhà nước cộng hoà xã hội chủ nghĩa việt nam"]}
{"title": "Tài xế khai xe mất phanh trước khi lao vào chợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 13/6/2020, 18:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-khai-xe-mat-phanh-truoc-khi-lao-vao-cho-4115146.html", "description": "Tài xế Ngô Văn Bền, 27 tuổi, quê Cà Mau, khai khi phát hiện mất phanh, định đâm xe vào container phía trước để giảm tốc độ nhưng bất thành.", "content": "\"Qua kiểm tra, tài xế không vi phạm nồng độ cồn, âm tính ma túy. Tài xế đang bị tạm giữ\", thượng tá Đinh Văn Hiếu, Phó công an huyện Đăk Mil, Đăk Nông, cho biết khi làm việc với Ủy ban An toàn giao thông quốc gia về vụ tai nạn 5 người chết, chiều 13/6.\nKhoảng 6h30, tài xế Bền lái ôtô tải biển số Cà Mau chở phân bón chạy trên quốc lộ 14, từ hướng Đăk Nông đi Đăk Lăk. Đến chợ 312, xã Đăk R'La, huyện Đăk Mil, xe đang chạy tốc độ 50 km/h, anh phát hiện mất phanh. Tài xế khai định đâm vào hông container đi cùng chiều để giảm tốc độ nhưng xe vẫn lao nhanh về trước. \nÔtô tải chạy thêm 300 m, húc hai ôtô tải nhỏ chạy cùng chiều văng vào lề, đè 13 xe máy, làm 3 phụ nữ buôn bán bên đường chết tại chỗ, nhiều người khác bị thương nằm la liệt.\nXe gây tai nạn chạy thêm một km, lật ngang bên đường, nơi có đống đất người dân mới đổ. Tài xế đập kính chắn gió thoát ra ngoài. Trong 7 phụ nữ bị thương được đưa đi cấp cứu, hai người đã không qua khỏi.\nTheo Ban an toàn giao thông tỉnh Đăk Nông, các xe tải trong vụ tai nạn đều còn hạn kiểm định. Các tài xế và phương tiện có đầy đủ giấy tờ, bằng lái.\nĐại diện Tổng cục đường bộ cũng cung cấp tốc độ của các xe tải lúc xảy ra tai nạn là hơn 50 km/h. Đoạn đường này cho phép tốc độ tối đa 70 km/h.\nÔng Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đã mời chuyên gia của Cục Đăng kiểm vào phối hợp để điều tra vụ tai nạn. Đồng thời, ông đề nghị địa phương kiểm tra, xử lý tình trạng buôn bán lấn chiếm lòng lề đường; bổ sung các biển báo hạn chế tốc độ ở nơi đông dân cư.\nÔng Dương Thanh Tùng, Phó chủ tịch UBND Đăk Nông đã phê bình lãnh đạo UBND huyện Đăk Mil để người dân lấn chiếm lề đường buôn bán kinh doanh và xảy ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. \"Nếu xử lý không được tình trạng lấn chiếm thì lắp camera phạt nguội\", Phó chủ tịch UBND Đăk Nông chỉ đạo.\nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/13/xe-tai-6867-1592046310.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=bIPTRczGwHPby8OoLxTHrw", "image_description": "Một xe tải bị húc văng vào lề, cán nhiều xe máy. Ảnh: Thiện Nhân.", "author": null, "keywords": ["tai nạn Đăk Nông", "xe tải lao vào chợ", "5 người chết", "Tin nóng"], "tags": ["tai nạn đăk nông", "xe tải lao vào chợ", "5 người chết"]}
{"title": "Giải cứu hai mẹ con bị gã ngáo đá khống chế", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 08:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giai-cuu-hai-me-con-bi-ga-ngao-da-khong-che-4115243.html", "description": "Cảnh sát đặc nhiệm ập vào khống chế Nguyễn Văn Hùng, 25 tuổi, giải cứu hai mẹ con nữ công nhân bị gã khống chế suốt hai giờ trong trạng thái bất thường.", "content": "Hùng mới ra tù, có hai tiền án Trộm cắp tài sản và Cướp tài sản, theo Công an TP Biên Hoà, Đồng Nai.\nĐêm 13/6, hắn lang thang ở khu vực phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, với biểu hiện không tỉnh táo. Đến phòng trọ của chị Trần Thị Thu Huyền, 36 tuổi, ở khu phố 5, hắn thấy cửa mở hé liền xông vào lấy dao, kéo đe dọa chị và con trai 7 tuổi.\nNghe tiếng kêu cứu, người dân chạy lại nhưng không dám tiếp cận vì Hùng cầm dao với thái độ hung hăng, liên tục la hét.\nHàng chục trinh sát đặc nhiệm Công an tỉnh Đồng Nai có mặt sau đó. Một số tìm cách tiếp cận hiện trường trong khi đồng đội thương thuyết, kêu gọi Hùng buông dao để đảm bảo an toàn cho con tin.\nKhuyên nhủ bất thành, thừa lúc Hùng sơ hở, tổ trinh sát ập vào tước vũ khí, quật ngã hắn, giải cứu mẹ con chị Huyền. Trung tá Vũ Văn Nhiệm (Trưởng Công an phường Tân Hiệp) bị thương ở tay.\nHiện, mẹ con chị Huyền đã ổn định tâm lý.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/14/ngao-da-2-2374-1592097692.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Dv8ppX9pn_nvXu8LY7AsNQ", "image_description": "Hùng bị khống chế tại cơ quan công an khuya 13/6. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["phê ma tuý", "ngáo đá", "giải cứu con tin", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["phê ma tuý", "ngáo đá", "giải cứu con tin"]}
{"title": "Trưởng phòng Sở Nội vụ bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 11:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truong-phong-so-noi-vu-bi-khoi-to-4115318.html", "description": "Ông Bùi Quốc Toàn, Trưởng phòng quản lý công chức, viên chức, Sở Nội vụ tỉnh bị khởi tố, tạm giam 3 tháng để điều tra tội đánh bạc, tổ chức đánh bạc.", "content": "Ngoài ông Toàn, ngày 14/6, Cơ quan CSĐT Công an thành phố Thanh Hoá cho hay cũng khởi tố bị can, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú với ba người liên quan gồm: Vũ Văn Khánh (Giám đốc Trung tâm điều dưỡng người có công Sầm Sơn thuộc Cục người có công, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội), Đàm Anh Tuấn  và Trần Đức Thịnh.\nTrước đó trưa 31/5, Cảnh sát hình sự Công an TP Thanh Hoá ập vào nhà riêng của ông Toàn ở Khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa, bắt quả tang chủ nhà cùng các ông Khánh, Tuấn, Thịnh đang đánh bài ăn tiền dưới hình thức chơi phỏm. Trên chiếu bạc, công an thu gần 55 triệu đồng.\nLiên quan việc bắt ông Toàn, ngày 2/6 Công an TP Thanh Hóa đã khám xét phòng làm việc của ông này tại trụ sở Sở Nội vụ. Động thái này được cho là bước tiếp theo khi nhà chức trách điều tra một chuyên án khác liên quan quá trình thực hiện công vụ của vị trưởng phòng này.\nÔng Toàn hiện bị đình chỉ công tác để phục vụ điều tra.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/14/Nha-ong-Toan-7511-1591415249-8567-1592107025.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=yRx9ypZIAjagkCG5lW_eQQ", "image_description": "Căn nhà nơi 4 nghi can bị bắt khi đang đánh bạc. Ảnh:Lam Sơn.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["khởi tố", "trưởng phòng đánh bạc", "Sở Nội vụ", "Bùi Quốc Toàn", "đánh phỏm ăn tiền", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khởi tố", "trưởng phòng đánh bạc", "sở nội vụ", "bùi quốc toàn", "đánh phỏm ăn tiền"]}
{"title": "Bị bắt vì thử thách ăn đồ cay, nóng", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 13:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-bat-vi-thu-thach-an-do-cay-nong-4115334.html", "description": "William Robert Cable, 38 tuổi, bị cáo buộc cho nhiều người vô gia cư ăn đồ cay nóng để quay lại phản ứng của nạn nhân.", "content": "Ngày 11/6, Cable bị công tố viên hạt Orange, bang California khởi tố về tội Đầu độc và Khuyến khích trẻ vị thành niên phạm tội. Cable đang bị tạm giữ từ ngày 22/5.\nNhà chức trách xác định từ giữa tháng 5, Cable bỏ oleoresin capsicum, hóa chất gây cay mạnh gấp đôi bình xịt cay cảnh sát thường sử dụng, vào thực phẩm rồi lần lượt cho 8 người vô gia cư ăn. Món ăn khiến nạn nhân có triệu chứng co giật, khó thở, nôn mửa, và đau bụng. Một số người phải nhập viện.\nNhiều nạn nhân không biết đồ ăn bị bỏ hóa chất. Một số người hỏi thì được Cable cho biết họ đang tham gia vào \"thử thách ăn đồ cay nóng\". Để tăng độ thuyết phục, Cable đầu tiên cho nạn nhân uống bia và ăn thực phẩm bình thường. Sau mỗi lần, Cable đều quay lại phản ứng của nạn nhân. \nNhà chức trách chưa tìm thấy chứng cho thấy anh ta có dấu hiệu định đăng tải video trên mạng xã hội hoặc bán băng ghi hình.\nNếu bị kết tội như cáo buộc, Cable mặt khung hình phạt lên tới 19 năm ba tháng tù.\nQuốc Đạt (Theo Orange County Register)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["đầu độc", "bỏ độc", "người vô gia cư", "hóa chất", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đầu độc", "bỏ độc", "người vô gia cư", "hóa chất"]}
{"title": "Hai thanh niên bị đâm gục", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 13:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-thanh-nien-bi-dam-guc-4115351.html", "description": "Đi giải quyết mâu thuẫn cá nhân với đối thủ, Đinh Xuân Hoàng, 29 tuổi, công an viên thị trấn Nhơn Hòa, bị đâm chết, người bạn trọng thương.", "content": "Thượng tá Phan Văn Mạnh, Trưởng công an huyện Chư Pưh cho biết, chiều 13/6, anh Hoàng cùng bạn Nguyễn Đình Đông (19 tuổi) hẹn Hoàng Vĩnh Phú (27 tuổi) ở khu vực đường nhựa liên thôn để giải quyết mâu thuẫn trên Facebook.\nKhi gặp mặt, hai bên xảy ra xô xát, đánh nhau. Đang đứng gần đó thấy em trai bị đánh, Hoàng Vĩnh Độ (31 tuổi) cầm dao đâm một nhát vào ngực Hoàng và một nhát vào bụng Đông.\nCông an viên được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại Trung tâm y tế huyện Chư Pưh, Đông đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai. \nSau khi gây án, anh em Độ trốn khỏi địa phương, cảnh sát đang truy tìm.\nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Công an viên", "bị đâm chết", "Gia Lai", "hai thanh niên bị đâm gục", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["công an viên", "bị đâm chết", "gia lai", "hai thanh niên bị đâm gục"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/quyen-bat-nguoi-pham-toi-qua-tang-tai-my-4113429.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bắt quả tang", "công dân", "công dân Mỹ", "bắt giữ người trái pháp luật", "bắt giữ người trái phép"], "tags": ["bắt quả tang", "công dân", "công dân Mỹ", "bắt giữ người trái pháp luật", "bắt giữ người trái phép"]}
{"title": "Mất mạng vì từ chối gã trai kém tuổi", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mat-mang-vi-tu-choi-ga-trai-kem-tuoi-4115183.html", "description": "Gayle Isleib, 54 tuổi, sống trong tâm trạng bất an trong thời gian dài nhưng không ai hiểu rõ lý do cho tới buổi tối định mệnh.", "content": "Tối 30/4/1996, Gayle được phát hiện gục chết trên vô lăng ngay trước lối đi vào nhà riêng tại thị trấn Manchester, bang Connecticut.\nDoug, chồng của Gayle, kể nghe thấy tiếng xe của vợ trên lối đi vào garage, tiếp đến là tiếng còi, la hét rồi liên tiếp nhiều tiếng súng. Doug chạy ra, thấy một kẻ cầm súng trường đứng bên cạnh xe vợ. Sợ hãi, Doug chạy vào nhà gọi cảnh sát.\nTại hiện trường, điều tra viên tìm thấy 7 vỏ đạn cỡ 22 rơi quanh ôtô của Gayle. Trong 7 viên đạn được bắn ra, 5 viên trúng nạn nhân.\nNgay lập tức, cảnh sát nghi ngờ Doug có liên quan tới cái chết của vợ vì trong tay ông ta khi ấy đang cầm khẩu súng lục cũng dùng cỡ đạn 22. Trong cuộc gọi 911, Doug trình báo có vụ cướp tài sản, nhưng túi xách và trang sức của Gayle vẫn còn nguyên trên xe. Ông ta còn báo kẻ cướp đeo mặt nạ, nhưng lúc lấy lời khai lại có thể nói rõ đối phương là nam giới gốc Tây Ban Nha, nước da sáng màu.\nTuy nhiên, sự nghi ngờ của cảnh sát mau chóng tiêu biến sau khi xác minh đạn trong khẩu súng của Doug vẫn đầy ổ, mẫu súng này cũng không để lại loại vỏ đạn như ở hiện trường. Lời Doug khai lấy súng từ trong nhà để tự vệ trong lúc chờ lực lượng chức năng cũng hợp lý.\nBa người sống quanh đó cho biết ban đầu nghe thấy tiếng súng rồi tới tiếng ôtô rời hiện trường, trùng khớp một phần với lời khai của Doug. Một người trong đó nói nhìn thấy ôtô màu trắng rời đi. Cả ba người hàng xóm đều nhận định Gayle không gây thù oán với ai.\nDù vậy, con gái riêng của Gayle cho biết một số chi tiết đáng chú ý. Một thời gian trước khi sự việc xảy ra, Gayle có cách cư xử rất lạ lùng như treo chăn để che cửa sổ vào ban ngày. Dường như tiếng chuông điện thoại cũng có thể khiến Gayle giật mình, lo sợ không biết ai là người gọi.\nQua điều tra, cảnh sát được biết Gayle làm nhân viên bán giày dép tại siêu thị, thông thường làm việc tới 22h mới về nhà. Theo nhân viên tại cửa hàng giày dép, Gayle từng kể bị một đồng nghiệp tại siêu thị tên Tyrone Montgomery (25 tuổi, người da đen) đeo bám. Montgomery từng nhiều lần hẹn Gayle đi chơi nhưng bị từ chối, thậm chí trong ngày nghỉ vẫn tới cửa hàng giày để bám lấy đối phương. Khoảng cách tuổi tác không làm Montgomery ngại ngần, dù anh ta còn kém tuổi con gái của Gayle.\nCảnh sát tới nơi ở của Montgomery nhưng không thấy anh ta, chỉ thấy chiếc xe màu trắng của Montgomery, giống mô tả của hàng xóm về xe của hung thủ. Trên xe, bên cạnh một số trang ghi chú, cảnh sát còn tìm thấy những mẩu giấy viết tay cháy dở trong khay gạt tàn.\nMột trang ghi chú liệt kê những mục như \"chó: mang bình xịt cay và băng dính để cột mõm chó\", \"lấy cớ gì: đem trả đĩa bánh\", \"lau sạch vũ khí\", \"khống chế hắn rồi trừ khử\". Đây có vẻ như bản kế hoạch giết người, từ \"hắn\" ở đây khiến điều tra viên đặt giả thuyết nạn nhân ban đầu của vụ tấn công có thể là Doug, chồng của Gayle.\nĐể chứng minh Montgomery là tác giả của những ghi chú này, điều tra viên gửi vật chứng cùng mẫu giấy xin việc viết tay của Montgomery tới phòng giám định. Qua đối chiếu, chuyên gia chữ viết tay nhận định hai mẫu vật có đặc trưng giống nhau, ví dụ nét bắt đầu của chữ \"e\" thừa ra một đoạn, hoặc chữ \"J\" được viết theo kiểu bay bướm giữa những con chữ khác có kiểu viết như chữ in. Từ đó, chuyên gia nhận định Montgomery đã viết những tờ ghi chú trên.\nLúc này, cảnh sát xác định được ít lâu sau khi Gayle chết, Montgomery tự nhập viện tâm thần tại địa phương vì cảm thấy \"muốn tìm tới cái chết\" trước cái chết vừa mới xảy ra của người bạn. Khi được hỏi, Montgomery phủ nhận liên hệ tới cái chết của Gayle và mau chóng chấm dứt cuộc phỏng vấn.\nSau khi xin lệnh khám, cảnh sát yêu cầu bệnh viện tâm thần giao nộp đồ tùy thân của Montgomery khi nhập viện. Do quy định khi tiếp nhận bệnh nhân, quần áo của Montgomery đã bị giặt sạch nên không thể giám định, chỉ có đôi giày không bị đụng tới. Hy vọng thu được chứng cứ buộc tội của điều tra viên đổ dồn vào đôi giày.\nTrong lúc kiểm tra, kỹ thuật viên phát hiện đế giày Montgomery găm một mảnh kính vụn, rất có thể là từ kính xe của Gayle bắn ra khi trúng đạn. Để đối chiếu, kỹ thuật viên đo hệ số khúc xạ ánh sáng. Khúc xạ là hiện tượng ánh sáng đổi hướng khi đi qua hai môi trường khác nhau, ví dụ khi chiếc thìa trong cốc nước có vẻ như bị bẻ cong so với phần nhô lên khỏi mặt nước.\nKết quả giám định cho thấy mảnh thủy tinh vỡ cắm dưới giày Montgomery có cùng chỉ số khúc xạ với kính xe của Gayle nhưng đây chưa phải chứng cứ buộc tội chắc chắn vì Montgomery vẫn có thể giẫm phải kính vỡ từ nơi khác.\nVới lệnh tòa, điều tra viên khám nhà của Montgomery để tìm khẩu súng gây án nhưng không thấy gì. Tuy nhiên, họ tìm thấy một vài cuốn sách về chủ đề làm thế nào để trở thành sát thủ và thuật ngụy trang. Cuốn sách thứ hai có thể giải thích tại sao Doug ban đầu mô tả kẻ tấn công \"đeo mặt nạ\" rồi sau đó chuyển thành \"có nước da sáng màu\".\nDưới tầng hầm nhà Montgomery, điều tra viên tìm thấy trường bắn tự chế, trên tường còn găm vài đầu đạn cỡ 22 và vỏ đạn cùng cỡ dưới sàn. Những đầu đạn thu từ trên tường bị biến dạng cực độ nên không còn giá trị điều tra, nhưng số vỏ đạn dưới tầng hầm vẫn nguyên vẹn và được gửi đi giám định.\nBằng kính hiển vi, chuyên viên thấy phần viền của những vỏ đạn tại nhà Montgomery có nhiều vết tích đặc trưng cho thấy khẩu súng được lắp ráp không đúng cách, vẫn còn khoảng hở cỡ một mm giữa nòng súng và hộp nòng. Những vết tích này chứng minh hung khí gây án và khẩu súng được bắn tại nhà Montgomery là một.\nVới số chứng cứ thu thập được, cảnh sát bắt giữ Montgomery với cáo buộc Giết người. Công tố viên cho rằng Montgomery bị Gayle nhiều lần từ chối tình cảm nên lên kế hoạch bắt cóc người phụ nữ và trừ khử chồng Gayle, thể hiện qua ghi chú trong xe của Montgomery. Tối hôm ấy, Montgomery ngụy trang khuôn mặt và phục kích trước nhà Gayle. Khi xe Gayle lên lối đi, Montgomery lại gần định khống chế nhưng bị Gayle bóp còi và la hét nên nổ súng trong cơn hoảng loạn. Trong lúc bỏ trốn, Gayle giẫm lên mảnh kính vỡ.\nDù đã đủ chứng cứ, cảnh sát vẫn muốn tìm được khẩu súng gây án. Với nhận định Montgomery sẽ mua súng ở nơi thuận tiện, cảnh sát tra hỏi quản lý cửa hàng súng tại siêu thị nơi nạn nhân và Montgomery làm việc. Lúc này, người quản lý mới thừa nhận đã bán cho Montgomery khẩu súng trường cỡ đạn 22 ít lâu trước khi vụ án xảy ra. Vị quản lý nói do sợ hãi sau khi biết tin Gayle bị giết bằng khẩu súng cỡ đạn 22 nên đã sửa sổ sách cửa hàng.\nVới số sê-ri do quản lý cửa hàng cung cấp, cảnh sát truy ra được chủ mới của khẩu súng tại địa phương. Qua giám định, chuyên viên xác định khẩu súng đã bị lắp ráp không đúng cách nên đã để lại vết tích đặc trưng trên viền vỏ đạn. Chuyên viên kết luận đây là hung khí gây án.\nTháng 10/1997, Montgomery được đưa ra xét xử, bị kết án 65 năm tù. Tới nay, Montgomery vẫn bị giam tại nhà tù bang Connecticut. Thời điểm Montgomery mãn hạn tù dự tính là vào ngày 8/5/2061, khi anh ta 91 tuổi.\nQuốc Đạt (Theo Hartford Courant)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/13/1-JPG-4309-1592056043.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=bZMvqjNgy51dvF9tDLZTdg", "image_description": "Tyrone Montgomery. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["gã trai", "án mạng", "từ chối tình cảm", "phi công lái máy bay bà già", "phi công trẻ", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["gã trai", "án mạng", "từ chối tình cảm", "phi công lái máy bay bà già", "phi công trẻ"]}
{"title": "Khởi tố vụ ôtô tải tông chết 5 phụ nữ trước chợ", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 17:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-vu-oto-tai-tong-chet-5-phu-nu-truoc-cho-4115381.html", "description": "Công an huyện Đăk Mil đã khởi tố vụ án vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, một ngày sau khi xe tải tông chết 5 người.", "content": "\"Cơ quan điều tra đang giám định các phương tiện. Trong quá trình điều tra nguyên nhân, nếu thấy có dấu hiệu phạm tội thì sẽ khởi tố bị can\", thượng tá Đinh Văn Hiếu, Phó công an huyện Đăk Mil cho biết, ngày 14/6.\nTài xế Ngô Văn Bền, 27 tuổi, quê Cà Mau, đang bị tạm giữ. Qua kiểm tra, tài xế này không có nồng độ cồn trong máu, âm tính ma túy.\nTheo điều tra ban đầu, sáng hôm qua, tài xế Bền lái ôtô tải chở phân bón chạy trên quốc lộ 14, từ hướng Đăk Nông đi Đăk Lăk. Đến chợ 312, xã Đăk R'La, huyện Đăk Mil, khi xe đang chạy tốc độ 50 km/h, anh ta phát hiện mất phanh.\nTài xế cho xe đâm vào container phía trước để giảm tốc độ nhưng bất thành. Xe chạy thêm 300 m, húc hai ôtô tải nhỏ chạy cùng chiều văng vào lề, đè 13 xe máy. Xe chạy thêm một km, lật bên vệ đường. Tài xế đập cửa cabin, tự thoát ra ngoài.\nTai nạn làm 5 phụ nữ tử vong, 5 phụ nữ khác bị thương. Đến sáng nay, 4 người còn đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên, một nạn nhân đã chuyển xuống Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).\nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/14/tai-nan-7368-1592129082.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=NZG5U_8B0KjqzOIbtQpvQA", "image_description": "Một xe máy của nạn nhân bị cuốn dưới gầm xe tải. Ảnh: Trần Hóa.", "author": null, "keywords": ["Khởi tổ", "tông chết 5 phụ nữ", "trước cổng chợ", "Đăk nông", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khởi tổ", "tông chết 5 phụ nữ", "trước cổng chợ", "đăk nông"]}
{"title": "13 quý bà bị lừa tình, mất 20 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 14:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/13-quy-ba-bi-lua-tinh-mat-20-ty-dong-4115348.html", "description": "Nhiều nữ doanh nhân giàu có đã sập bẫy \"yêu qua mạng\" và bị lừa đảo hơn 20 tỷ đồng.", "content": "Ngày 14/6, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Nghệ An) cho biết nạn nhân bị lừa nhiều tiền nhất trong 13 người là bà Ngân, 52 tuổi, doanh nhân ở TP HCM.\nĐầu tháng 5, trình bày với cảnh sát, bà Ngân kể đầu năm 2020 nhận được lời kết bạn kèm tin nhắn qua mạng xã hội của người đàn ông xưng là Peter, quốc tịch Mỹ đang kinh doanh tại Malaysia. Anh ta giới thiệu chưa có vợ, thiếu thốn tình cảm.\nĐều đặn hàng ngày, Peter đều nhắn tin, gọi video nói mong ngóng ngày xong dự án để sang Việt Nam thăm \"người tình\". Sau vài tháng, Peter ít trò chuyện hơn. Bà Ngân gạn hỏi thì người này kể 2 triệu USD của mình đang kẹt trong ngân hàng chưa thể rút, trong khi cần một ít tiền để bôi trơn dự án. Người đàn ông ngỏ ý vay nóng bà một khoản tiền để thực hiện dự án cho xong sớm. Điều này cũng đồng nghĩa với việc anh ta có thể sớm được sang Việt Nam thăm bà.\nTin lời \"người tình\" qua mạng xã hội, chỉ hơn một tháng, người phụ nữ 52 tuổi chưa lập gia đình này đã vay ngân hàng, cầm cố tài sản để có 500.000 USD (hơn 10 tỷ đồng) gửi cho Peter vay thông qua tài khoản của \"nhân viên\" của anh ta tại Việt Nam.\nKhi cảnh sát phá án, bà Ngân mới biết bị lừa. Mỗi tháng phải trả lãi ngân hàng hơn 100 triệu đồng, người phụ nữ này đang phải rao bán nhà riêng, suy sụp sức khỏe.\nNhư bà Ngân, nạn nhân Võ Thị Hoa, 34 tuổi, trú Đà Nẵng, doanh nhân trong lĩnh vực tài chính kể, tháng 3/2019 người đàn ông xưng là James nhắn tin kết bạn. Người này giới thiệu là doanh nhân đang thi công dự án đường ống trên biển tại Malaysia, xa gia đình nên rất thiếu thốn tình cảm, muốn \"tìm hiểu\" chị.\nSau nhiều lần trò chuyện, James nói đang gặp khó khăn về tài chính nên muốn Hoa cho vay nóng 700 triệu đồng và được đồng ý. Vài chục ngày sau, James chia sẻ kế hoạch mở rộng kinh doanh sang Việt Nam, đồng thời cần đưa 4 triệu USD sang Việt Nam nhờ Hoa giữ hộ rồi bàn bạc kế hoạch làm ăn.\nChị Hoa sau đó được một người xưng là nhân viên một ngân hàng quốc tế thông báo \"để nhận được khoản 4 triệu USD từ nước ngoài thì mất khoản phí hơn 3 tỷ đồng tiền Việt\". Làm theo hướng dẫn của người này, chị Hoa chuyển hơn 3 tỷ đồng vào một tài khoản ngân hàng theo yêu cầu. Tuy nhiên sau khi chuyển xong tiền, nữ doanh nhân không liên lạc được với James và lúc này biết bị lừa...\nMột cảnh sát chống tội phạm công nghệ cao tham gia phá án cho biết sau nhiều tháng điều tra, giữa tháng 5, Nguyễn Thị Hằng, 32 tuổi, người tình của kẻ cầm đầu đường dây, đã bị khởi tố bị can về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nHằng được người tình quốc tịch Nigeria hiện sống tại Malaysia giao tìm thông tin về \"con mồi\" để chuyển cho đồng phạm ở nước ngoài làm quen. Hằng cũng là người nhận tiền chuyển qua tài khoản, rồi chia phần cho người trong đường dây.\n\"Thủ đoạn lừa đảo này không mới, song nhóm của Hằng thực hiện khá hoàn hảo, phân chia mỗi người một công đoạn.  Trong đường dây vừa có người Việt, người nước ngoài khiến nạn nhân rất dễ tin\", cán bộ điều tra cho hay.\nChuyên án đang được mở rộng. Nhà chức trách nghi nạn nhân của nhóm này còn nhiều, song nhiều người ngại không muốn trình báo.\n* Tên nạn nhân đã thay đổi", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/14/hang-6407-1592113838.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ju7a703e_OMmkXMswB6A5A", "image_description": "Bị can Nguyễn Thị Hằng tại cơ quan công an. Ảnh: CA.", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["trai Tây lừa phụ nữ", "lừa đảo", "bị trai Tây lừa", "mất hàng tỷ đồng", "Nghệ An", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trai tây lừa phụ nữ", "lừa đảo", "bị trai tây lừa", "mất hàng tỷ đồng", "nghệ an"]}
{"title": "Đánh bả khiến xác chó rải khắp đường", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 16:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-ba-khien-xac-cho-rai-khap-duong-4115398.html", "description": "Hai người tình nghi đánh bả khiến hơn 30 con chó, mèo chết trong đêm ở xã Thanh Hoà, huyện Như Xuân đã bị người dân vây bắt.", "content": "Rạng sáng 14/6, người dân xã Thanh Hòa phát hiện xác các con vật nằm la liệt khắp đường, nghi có kẻ xấu đến gây án nên tổ chức truy tìm, báo nhà chức trách.\nÔng Lê Văn Tuyên, Chủ tịch UBND xã Thanh Hòa, cho biết một đôi nam nữ quê Hải Dương bị nghi là thủ phạm đã bị khống chế, bàn giao Công an huyện.\nNhà chức trách xác định hơn 30 con chó, mèo đã chết do bị đánh bả. Một số đựng trong bao tải được đôi nam nữ chở trên xe máy khi bị vây bắt.\nTheo đại diện chính quyền, gần đây chó mèo của người dân liên tục bị mất trộm với số lượng lớn.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/14/cho-7730-1592134452.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EniVzIqeA-M5Tw_LHTv2yA", "image_description": "Xác các con vật được người dân tập kết. Ảnh: Lam Sơn", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["cẩu tặc", "dân làng vây bắt trộm chó", "chó chết la liệt", "đánh bả chó", "Thanh Hoá", "Tin nóng"], "tags": ["cẩu tặc", "dân làng vây bắt trộm chó", "chó chết la liệt", "đánh bả chó", "thanh hoá"]}
{"title": "Chĩa súng từ ôtô bắn vào quán trà", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 17:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chia-sung-tu-oto-ban-vao-quan-tra-4115412.html", "description": "Ông Tô Thắng Lợi, 50 tuổi, ngồi trong quán trà cúc trên phố Phan Bội Châu đã bị tay súng trên ôtô bắn vào vùng đầu.", "content": "Sự việc xảy ra sáng 14/6 tại quán trà cúc số 17 Phan Bội Châu, quận Hồng Bàng (Hải Phòng) giữa trời mưa to. \nCông an quận Hồng Bàng cho biết, trong lúc ông Lợi đang ngồi trong quán uống trà với bạn, một chiếc ôtô dừng trước cửa quán. Một người trong xe hạ kính, nổ súng. Ông Lợi bị viên đạn xuyên qua vùng mặt, gục tại chỗ.\nChiếc xe sau đó phóng khỏi hiện trường. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện ở Hải Phòng sau đó chuyển về Bệnh viện tại Hà Nội.\nCông an quận Hồng Bàng đang phối hợp với Công an thành phố truy tìm hung thủ.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["quán trà", "nổ súng", "chĩa súng", "bắn trọng thương", "trọng thương", "Hải Phòng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["quán trà", "nổ súng", "chĩa súng", "bắn trọng thương", "trọng thương", "hải phòng"]}
{"title": "Phó chủ tịch huyện bị khởi tố tội đánh bạc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 18:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/pho-chu-tich-huyen-bi-khoi-to-toi-danh-bac-4114663.html", "description": "Ông Nguyễn Văn Long, Phó chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc, bị khởi tố, tạm giam ba tháng với cáo buộc đánh bạc, ngày 12/6.", "content": "Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Thanh Hoá) cho biết ba đồng phạm với ông Hoàng cũng bị khởi tố cùng tội danh là Lê Duy Hưng (53 tuổi, Trưởng phòng Tài chính huyện Hậu Lộc), Trần Văn Hùng (46 tuổi, cán bộ kỹ thuật kho K820, Cục kỹ thuật Bộ tư lệnh Công Binh, Bộ Quốc phòng) và Nguyễn Văn Đức (37 tuổi, Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Đức Xuân).\nRạng sáng 1/6, cảnh sát ập vào một phòng làm việc ở trụ sở UBND huyện Hậu Lộc, bắt quả tang bốn người đánh bạc dưới hình thức chơi phỏm. 92 triệu đồng bị thu tại chỗ.\nLãnh đạo huyện Hậu Lộc cho hay, khi nhận được thông báo chính thức từ cơ quan điều tra sẽ đình chỉ công tác với ông Long và Hưng để phục vụ điều tra.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/Long-3740-1591951380.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=mFaIxrWGTT8Wlkdr5izB_g", "image_description": "Nghi can Nguyễn Văn Long bị tạm giam ba tháng. Ảnh: Tư liệu.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["phó chủ tịch huyện", "khởi tố", "phó chủ tịch huyện đánh bạc", "đánh phỏm", "tạm giam", "Nguyễn Văn Long", "huyện Hậu Lộc", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phó chủ tịch huyện", "khởi tố", "phó chủ tịch huyện đánh bạc", "đánh phỏm", "tạm giam", "nguyễn văn long", "huyện hậu lộc"]}
{"title": "Mạo danh chủ tịch tỉnh yêu cầu 'chuyển tiền tiếp khách'", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 14/6/2020, 22:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mao-danh-chu-tich-tinh-yeu-cau-chuyen-tien-tiep-khach-4115472.html", "description": "Đặng Quang Thông mạo danh Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế nhắn tin cho chủ tịch  huyện Nam Đông yêu cầu chuyển 200 triệu đồng để tiếp khách.", "content": "Ngày 14/6, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết Đặng Quang Thông đang bị điều tra về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.\nCuối tháng 11/2019, Thông dùng sim rác, giả danh Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế Phan Ngọc Thọ nhắn tin cho Chủ tịch UBND huyện Nam Đông yêu cầu chuyển 200 triệu đồng để làm quà cho khách ở Văn phòng Chính phủ.\nThông còn nhắn tin cho Chủ tịch UBND huyện Phong Điền Trịnh Đức Hùng yêu cầu chuẩn bị quà để gửi cho khách. Khi liên lạc, Thông đều gửi số tài khoản nhận tiền song hai vị chủ tịch không chuyển do nghi lừa đảo.\nNhận phản ánh từ cấp dưới, ông Phan Ngọc Thọ yêu cầu công an tỉnh vào cuộc làm rõ. Lúc này, số thuê bao Thông dùng nhắn tin đã ngưng sử dụng và là sim rác không đăng ký nên công an khó xác minh.\nSau một thời gian, công an xác định Thông là kẻ mạo danh. Cùng thời điểm, tại thành phố Đồng Xoài (Bình Phước), Thông bị bắt do giả danh thanh tra Ngân hàng nhà nước Việt Nam lừa 50 triệu đồng của giám đốc Ngân hàng Nhà nước tỉnh Bình Phước.\nThông khai cuối tháng 11/2019 trên đường từ Đồng Nai lên tỉnh Đăk Lăk thăm con đã ghé vào quầy tạp hóa bên đường mua một sim điện thoại kích hoạt sẵn. Đọc báo thấy Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế hay về các huyện làm việc, Thông mạo danh nhắn tin lừa chuyển tiền.\nThông thú nhận trước đó từng giả danh Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhắn tin cho giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thừa Thiên Huế để lừa tiền song không nhận được gì.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/14/1-4873-1592145195.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=096M5AcsmnG45FGCb0IQcA", "image_description": "Đặng Quang Thông tại Bình Phước. Ảnh công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["mạo danh", "chủ tịch huyện", "Thừa Thiên Huế", "công an", "chủ tịch", "nhắn tin lừa chuyển tiền", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["mạo danh", "chủ tịch huyện", "thừa thiên huế", "công an", "chủ tịch", "nhắn tin lừa chuyển tiền"]}
{"title": "Hết tổng kiểm tra, CSGT có được dừng xe kiểm tra giấy tờ?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 15/6/2020, 10:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/het-tong-kiem-tra-csgt-co-duoc-dung-xe-kiem-tra-giay-to-4115684.html", "description": "Ngày 15/6 hết đợt tổng kiểm tra phương tiện tham gia giao thông đường bộ, cảnh sát giao thông có được tiếp tục dừng xe để làm việc này hay không? (Đức Minh)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ khoản 2 Điều 12 Thông tư 01/2016/TT-BCA, tuy hết đợt tổng kiểm tra phương tiện giao thông cơ giới đường bộ trên toàn quốc (từ 15/5 đến 14/6), cảnh sát giao thông vẫn được dừng phương tiện để kiểm soát trong các trường hợp sau:\n- Trực tiếp phát hiện hoặc thông qua phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phát hiện, ghi nhận được các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ.\n- Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tuần tra, kiểm soát của Cục trưởng Cảnh sát giao thông hoặc giám đốc gông an cấp tỉnh trở lên.\n- Thực hiện kế hoạch tổ chức tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm, bảo đảm trật tự, an toàn giao thông của trưởng phòng tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc thuộc Cục Cảnh sát giao thông, trưởng phòng Cảnh sát giao thông hoặc trưởng công an cấp huyện trở lên.\n- Có văn bản đề nghị của Thủ trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra; văn bản đề nghị của cơ quan chức năng liên quan về dừng phương tiện để kiểm soát phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự, phòng, đấu tranh chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác. Văn bản đề nghị phải ghi cụ thể thời gian, tuyến đường, phương tiện dừng để kiểm soát, xử lý, lực lượng tham gia phối hợp.\n- Tin báo, tố giác về hành vi vi phạm pháp luật của người và phương tiện tham gia giao thông.\nCăn cứ khoản 1 điều 12, việc dừng phương tiện trong các trường hợp nêu trên phải bảo đảm an toàn, đúng quy định của pháp luật; không làm cản trở đến hoạt động giao thông; khi đã dừng phương tiện phải thực hiện việc kiểm soát, nếu phát hiện vi phạm phải xử lý vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.\nĐồng thời, điểm a khoản 1 điều 14, việc kiểm soát các giấy tờ có liên quan đến người và phương tiện gồm:\n- Giấy phép lái xe; giấy đăng ký xe; giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện cơ giới đường bộ; giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và giấy tờ khác có liên quan đến người, phương tiện, hoạt động vận tải.\n- Khi kiểm soát phải đối chiếu giữa các giấy tờ với nhau, giữa giấy tờ có liên quan với thực tế người, phương tiện, hàng hóa vận chuyển trên phương tiện.\nDo đó, người dân khi tham gia giao thông cần mang đầy đủ giấy tờ theo quy định, cũng như tuân thủ pháp luật giao thông đường bộ nhằm đảm bảo an toàn giao thông cũng như tránh được rủi ro pháp lý.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cảnh sát giao thông", "cảnh sát giao thông kiểm tra giấy tờ", "tổng kiểm tra phương tiện", "luật sư", "luật sư tư vấn", "Kiến thức", "Tư vấn", "Tin nóng"], "tags": ["cảnh sát giao thông", "cảnh sát giao thông kiểm tra giấy tờ", "tổng kiểm tra phương tiện", "luật sư", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Giải mã án mạng từ phân tích đôi mắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 00:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giai-ma-an-mang-tu-phan-tich-doi-mat-4113646.html", "description": "Debbie Timlock gọi tổng đài cảnh sát song đã chết trước khi lực lượng này tới nhà trong tình trạng bị hiếp dâm, mang hai vết thương chí mạng.", "content": "Timlock đã chết trong tư thế nằm ngửa giữa phòng khách, tay trái duỗi dài trên sàn, gần đó là ống nghe điện thoại. Lúc đó là khoảng 3h30 ngày 20/6/1989.\nCảnh sát thị trấn Collingwood, tỉnh Ontario xác minh, Debbie Timlock 33 tuổi, là mẹ đơn thân. Tối hôm trước mưa to, Timlock gửi con gái 6 tuổi cho bố mẹ để đi ăn tối cùng nhóm bạn. Sau khi dùng bữa, Timlock từ biệt bạn bè ở bãi đỗ xe nhà hàng.\nCăn nhà của Timlock chỉ có một tầng. Lần theo vết máu chảy qua hành lang, cảnh sát tìm thấy cặp kính có gọng kim loại và một chiếc giày cao gót phụ nữ, cả hai đều dính máu. Khắp nơi trong phòng ngủ cũng có máu. Cảnh sát không tìm thấy dấu vân tay lạ, không có đồ đạc quý giá bị mất.\nĐồ đạc trong khu nhà bếp bị xáo trộn, cửa sổ trong phòng bếp bị kéo lên cao nên cảnh sát nhận định hung thủ vào qua lối này. Phía bên ngoài, một quả cà chua bị giẫm nát bên dưới cửa sổ, trên bề mặt quả có in hằn vết tích như dấu giày. \nQua giải phẫu tử thi, giám định viên xác định Timlock đã bị xâm hại tình dục rồi bị đâm chết. Tử thi có hai vết thương, một nhát vào tim, nhát còn lại từ phía sau làm tổn thương cột sống gây liệt nửa thân dưới. Như vậy, Timlock đã phải bò từ phòng ngủ ra điện thoại ngoài phòng khách để gọi cấp cứu.\nVì đồ đạc trong nhà còn nguyên, cảnh sát nhận định động cơ gây án có thể do thù hằn cá nhân. Bốn năm trước, Timlock sống cùng Ron Osborn, mắt xích trong đường dây buôn ma túy. Tại tòa, Timlock bất đắc dĩ làm chứng chống lại bạn trai. Tuy nhiên, Osborn được loại khỏi diện tình nghi sau khi cảnh sát xác minh anh ta đang chấp hành án khi vụ án mạng xảy ra.\nSau khi rà soát hồ sơ vụ án ma túy, cảnh sát cũng loại trừ khả năng Timlock bị đồng phạm của Osborn giết hại vì vai trò của Timlock trong cuộc điều tra ban đầu cũng không đáng kể.\nTiếp đó, cảnh sát chuyển hướng chú ý tới chồng cũ của Timlock, ly hôn từ bốn năm trước. Rất mau chóng, hướng điều tra này không khả quan vì anh này có chứng cứ ngoại phạm chắc chắn. Hơn nữa, theo bạn bè của hai bên, Timlock và chồng cũ ly hôn thuận tình, không có tranh chấp lớn, vẫn cùng chia sẻ quyền nuôi con.\nĐã loại trừ hết người thuộc diện khả nghi, cảnh sát quay lại tập trung khai thác chứng cứ tại hiện trường, bao gồm dấu giày trên quả cà chua và đôi kính mắt dính máu.\nChuyên gia pháp y thấy rằng vết hằn trên quả cà chua có họa tiết như hình xương cá rất rõ. Bên cạnh họa tiết xương cá còn một họa tiết khá mờ giống hình số 7 hoặc hình chữ S cách điệu.\nSau đó, chuyên gia xem xét đôi kính mắt. Dù đôi kính dính máu nạn nhân, bạn bè và người thân của Timlock đều nói nạn nhân không có thói quen đeo kính. Kết hợp với tình tiết hai gọng kính đều gập lại khi được tìm thấy, mắt kính không bị vỡ, chuyên gia nhận định đây là kính rơi từ túi áo của hung thủ.\nĐôi kính này thuộc loại rẻ tiền, phần khung không bao trọn mắt kính mà vẫn có khoảng trống. Hình dáng hai bên mắt kính không giống nhau, một bên đã bị mài vát đi nên đây có thể là đặc trưng nhận dạng. Dấu hiệu hao mòn bên ngoài cho thấy đôi kính này đã được sử dụng trong khoảng thời gian tương đối dài.\nMột tuần sau vụ án mạng, cảnh sát tiếp tục phát hiện thêm một nghi phạm là James Brown, 23 tuổi, hàng xóm cũ của Timlock. Theo lời kể của Timlock với bạn, Brown từng cố tán tỉnh cô nhưng không thành công. Người này có chút thành công trong sự nghiệp đấu vật và từng thi đấu tranh cơ hội vào thế vận hội Olympic. Quan trọng hơn, Brown có một số tiền án chủ yếu về đột nhập tư gia, từng phải ngồi tù nhưng không lần nào quá ba tháng.\nLàm việc với cảnh sát, Brown phủ nhận mọi liên hệ tới vụ án mạng. Anh ta khai tối hôm sự việc xảy ra đã thuê phòng ở khách sạn cách xa thị trấn. Do bị người lạ mặt tấn công, Brown ngã bất tỉnh, lúc tỉnh dậy đã thấy nằm bên đường cách đó vài dặm. Theo Brown, điều này cũng giải thích được nguồn gốc những vết xước trên mặt của anh ta.\nTuy nhiên, câu chuyện trên không khỏi khiến cảnh sát hoài nghi vì Brown cao 1m9, nặng tới 150 kg, từng là đô vật nên khó có chuyện bị đánh ngất. Đặc biệt, trong hai bức ảnh chân dung chụp khi Brown bị bắt trước đó, cảnh sát thấy Brown có đeo kính mắt khá tương tự đôi kính tại hiện trường.\nDù không đeo kính trong lúc phỏng vấn, Brown thừa nhận có đeo kính mỗi khi đọc giấy tờ, nhưng gần đây đã làm mất kính. Khi cầm trong tay đôi kính tại hiện trường, Brown lập tức nói đây không phải kính mình.\nCảnh sát sau đó xin lệnh khám nhà Brown và thu được một đôi giày chạy màu xanh trong ôtô của Brown, được xác định là loại giày do chính phủ bang Ontario đặt mua từ Czechoslovakia để phát cho tù nhân. Họa tiết dưới đế giày phù hợp với vết hằn trên quả cà chua.\nĐể biết liệu người nặng 150 kg có thể tạo ra vết hằn như trên quả cà chua tại hiện trường hay không, điều tra viên tổ chức thực nghiệm. Điều tra viên cho người mặc áo chống bom, nhét thêm tạ để đủ trọng lượng 150 kg, đồng thời tưới nước cho quả cà chua để mô phỏng trời mưa như tối xảy ra án mạng. Sau đó, với đôi giày cùng loại và cùng cỡ giày của Brown, người thực nghiệm nhiều lần giẫm vào cà chua. Kết quả thực nghiệm cho thấy họa tiết có được sau thực nghiệm giống hệt họa tiết tại hiện trường.\nTiếp theo, đôi kính mắt được gửi tới chuyên gia khúc xạ nhãn khoa để đối chiếu với đôi kính mà Brown đeo trong ảnh chân dung chụp trong hai lần bị bắt giữ trước đó. Vì góc chụp bị nghiêng, chuyên gia gặp khó khăn trong quá trình đối chiếu.\nKhi phóng to ảnh, chuyên gia phát hiện mỗi bên giác mạc của Brown có một đốm trắng xuất hiện do phản chiếu từ ánh đèn flash. Theo chuyên gia, khoảng cách giữa những đốm này bằng với khoảng cách giữa hai đồng tử, số đo cơ bản trong khi làm kính mắt. Chiếu theo hồ sơ y tế, chuyên gia biết được khoảng cách đồng tử của Brown là 72 mm. Với phát hiện này, chuyên gia có được điểm tham chiếu để tính toán các số đo còn lại trong hai ảnh chân dung, bao gồm kích cỡ gọng kính, mắt kính...\nSau khi có được hơn 20 số đo từ đôi kính trong ảnh, chuyên gia đối chiếu với kích cỡ cặp kính tại hiện trường, kết quả đều trùng khớp. Từ đây, chuyên gia kết luận cặp kính tại hiện trường và cặp kính trong hai ảnh chân dung của Brown cùng là một.\nVới số chứng cứ thu được, công tố viên khởi tố James Brown về tội Giết người cấp độ I. Công tố viên nhận định tối hôm ấy, sau khi về, Timlock mở cửa sổ phòng bếp để cho thoáng khí rồi đi ngủ. Sau đó, không biết vì lý do gì, Brown trèo qua cửa sổ và giẫm phải quả cà chua bên ngoài nhà. Sau khi gây án, Brown rời hiện trường nhưng không ngờ làm rơi kính mắt.\nTháng 1/1992, Brown bị đưa ra xét xử, cuối cùng bị bồi thẩm đoàn kết tội Giết người cấp độ I, lãnh án chung thân.\nBrown luôn khẳng định vô tội, nhưng trong đơn xin ân xá vào năm 2010, ông ta thừa nhận tội trạng và cho biết đã gây án khi bản thân say rượu cực độ. Theo Brown, ông ta nhớ \"đã vào một căn hộ và hành hung một người phụ nữ\". Khi tỉnh dậy, Brown thấy mình ngồi trong xe, trên đầu bị u một cục và không nhớ gì khác.\nTới năm 2015, Brown được ân xá theo chế độ làm việc ban ngày, giam giữ ban đêm. Năm 2019, Brown được ân xá hoàn toàn và trả tự do sau 27 năm ngồi tù do \"đã thể hiện quyết tâm tái hòa nhập cộng đồng bằng cách tìm được việc làm ổn định và lập gia đình trong lúc chấp hành án tù\".\nQuốc Đạt (Theo Collinwood Today, Simcoe County News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/10/0-JPG-7722-1591790585.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=p9g1DK8S4E7Vrr0taYp_yw", "image_description": "Quả cà chua in bị giẫm nát hình dấu giày. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["sát nhân", "đốm sáng", "giác mạc", "giết người", "khoa học pháp y", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["sát nhân", "đốm sáng", "giác mạc", "giết người", "khoa học pháp y"]}
{"title": "Trộm tiền để gửi ngân hàng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 21:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trom-tien-de-gui-ngan-hang-4114250.html", "description": "Nguyễn Quốc Định, 43 tuổi, đột nhập nhà bà Trần Thị Nhung, 54 tuổi, trộm 17 triệu đồng, ra ngân hàng gửi tiền vào tài khoản để tiêu xài dần.", "content": "Ngày 11/6, Định, trú phường Hà Huy Tập bị Công an thành phố Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo điều tra, ngày 6/6, Định đột nhập nhà bà Nhung ở thôn Tân Trung, xã Thạch Trung, thành phố Hà Tĩnh, trộm 17 triệu đồng cất trong tủ. Anh ta sau đó ra ngân hàng trên địa bàn gửi số tiền trên vào tài khoản để tiêu xài.\nTừ trình báo của nạn nhân, sau 12 tiếng điều tra, Định bị cảnh sát bắt khi đang lẩn trốn ở thành phố Vinh, Nghệ An. Nghi can khai trước đó từng gây ra một vụ trộm điện thoại ở huyện Nghi Xuân.\nĐịnh có 4 tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Đánh bạc.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/nghi-can-dinh-2789-1591879768.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0ywNbpV4RCSxeAkIrs3LpQ", "image_description": "Nghi can Định tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["trộm tiền", "Hà Tĩnh", "ngân hàng", "Công an thành phố Hà Tĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm tiền", "hà tĩnh", "ngân hàng", "công an thành phố hà tĩnh"]}
{"title": "Mang bình xịt hơi cay phòng thân, có phạm luật?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 11:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mang-binh-xit-hoi-cay-phong-than-co-pham-luat-4108264.html", "description": "Tôi hay đi làm về khuya, mang bình xịt hơi cay để phòng thân song hôm qua bị công an phát hiện, tịch thu, phạt tiền. (Nghĩa Trần)", "content": "Tôi không biết công an xử lý như vậy có đúng luật không?\nLuật sư tư vấn\nTheo Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ: Công cụ hỗ trợ là phương tiện, động vật nghiệp vụ được sử dụng để thi hành công vụ, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ, nhằm hạn chế và ngăn chặn người có hành vi vi phạm pháp luật chống trả, trốn chạy; bảo vệ người thi hành công vụ, người thực hiện nhiệm vụ bảo vệ hoặc báo hiệu khẩn cấp. Nó bao gồm: Phương tiện xịt hơi cay, hơi ngạt, chất độc, chất gây mê, chất gây ngứa...\nCông cụ hỗ trợ có tính nguy hiểm cao nên người quản lý, sử dụng phải bảo đảm đầy đủ điều kiện theo quy định của lực lượng quân đội nhân dân; dân quân tự vệ; cảnh sát biển; công an nhân dân; cơ yếu.... Pháp luật hiện hành nghiêm cấm cá nhân sở hữu công cụ hỗ trợ.\nCăn cứ các quy định trên, bạn không thuộc đối tượng được trang bị công cụ hỗ trợ. Việc mang theo bình xịt hơi cay là vi phạm pháp luật, sẽ bị xử phạt theo khoản 3 điều 10 Nghị định 167/2013/NĐ-CP với mức 2-4 triệu đồng.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư TP Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tư vấn pháp luật", "luật sư tư vấn", "hỏi đáp pháp luật", "luật quản lý và sử dụng vũ khí", "Đời sống", "Tư vấn"], "tags": ["tư vấn pháp luật", "luật sư tư vấn", "hỏi đáp pháp luật", "luật quản lý và sử dụng vũ khí", "đời sống"]}
{"title": "Kẻ quay lén 'săn' phụ nữ khiếm thị", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 11:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-quay-len-san-phu-nu-khiem-thi-4113925.html", "description": "Yuki Makino, 36 tuổi, thường chọn phụ nữ khiếm thị để quay lén vì cho rằng sẽ không bị phát hiện.", "content": "Ngày 10/6, Makino bị cảnh sát thành phố Tokyo bắt tại nhà riêng. Makino thừa nhận hành vi gây án và giải thích \"không thể khống chế ham muốn tình dục\".\nKhi bắt gặp phụ nữ dùng gậy dò đường, anh ta thường đi theo họ về nhà. Bằng thủ đoạn trên, Makino biết địa chỉ nhà riêng tại phường Nakano của một phụ nữ khiếm thị 30 tuổi. Do nạn nhân quên rút chìa khỏi ổ, Makino sao chép chìa khóa và đột nhập bốn lần từ tháng 10/2017 tới 6/2018 để đặt máy quay lén trong nhà.\nMakino cũng ba lần chụp lén một phụ nữ khiếm thị khác từ tháng 4 tới tháng 6/2018. Lần đó, Makino dùng điện thoại chụp nạn nhân 20 tuổi qua mắt thần gắn cửa ở nhà riêng thuộc phường Suginami.\nHành vi của Makino bị lực lượng chức năng phát hiện vào tháng 5. Quá trình điều tra, cảnh sát thu giữ nhiều loại thiết bị như máy tính, ống nhòm, và chìa khóa bị đánh trộm. Trong ổ cứng của Makino chứa nhiều video và ảnh chụp lén.\nQuốc Đạt (Theo Tokyo Reporter)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/1-JPG-3701-1591849728.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=n6m24LR6UnD-Xn9XMGe_Lw", "image_description": "Tang vật thu được tại nhà Yuki Makino. Ảnh: ANNnewsCH.", "author": null, "keywords": ["quay lén", "chụp lén khiếm nhã", "chụp lén dưới váy", "phụ nữ khiếm thị", "người khiếm thị", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["quay lén", "chụp lén khiếm nhã", "chụp lén dưới váy", "phụ nữ khiếm thị", "người khiếm thị"]}
{"title": "Ba tình huống pháp lý khi vợ chồng mua nhà đất", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 11:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-tinh-huong-phap-ly-khi-vo-chong-mua-nha-dat-4113916.html", "description": "Có những cách ghi nào ghi tên trên sổ đỏ khi vợ/chồng mua nhà, đất trong thời kỳ hôn nhân? (Thanh Huế)", "content": "Vợ chồng đứng tên chung\nHiện nay, đa phần các cặp vợ chồng chọn hình thức đứng tên chung trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sổ đỏ), nhằm đảm bảo đó là tài sản chung.\nĐể đứng tên chung trên sổ đỏ, vợ chồng phải đồng ý với việc mua bán này, xuất trình bản sao giấy đăng ký kết hôn, giấy tờ tùy thân khi thực hiện công chứng hợp đồng.\nChỉ vợ hoặc chồng đứng tên\nNhằm tiết kiệm thời gian, công sức (một người đi làm thủ tục mua nhà đất, sang tên sổ hồng... cho thuận tiện) hoặc vì lý do khác nên chỉ vợ hoặc chồng đứng tên trên sổ đỏ.\nVề nguyên tắc, đây vẫn là tài sản chung hình thành trong thời kỳ hôn nhân, dù chỉ một người đứng tên. Như vậy, kể cả trường hợp người chồng/vợ giấu thu nhập để mua nhà đất riêng đứng tên mình thì đó vẫn là tài sản chung, khi bán cần có sự đồng ý của cả hai.\nTuy nhiên, theo khoản 1 Điều 33 Luật hôn nhân và Gia đình năm 2014, nếu trường hợp chỉ vợ hoặc chồng đứng tên trên sổ hồng và nguồn tiền để mua xuất phát từ tài sản riêng thì nhà, đất này thuộc về tài sản riêng của họ. Thực tế để chứng minh nguồn tiền để mua nhà đất là tài sản riêng rất khó, do đó đa phần tài sản vẫn xác định là \"chung của vợ chồng\".\nVợ hoặc chồng đứng tên cùng người khác\nCó trường hợp vợ/chồng muốn đầu tư vào nhà đất nhưng không đủ tiền nên liên kết cùng người khác theo dạng góp vốn và trở thành đồng sở hữu. Những người đồng sở hữu cùng có tên trên sổ đỏ.\nKhi góp vốn để mua nhà đất chung, các bên cần lập thành văn bản có công chứng, nêu rõ phần vốn góp của mỗi người là bao nhiêu để tránh phát sinh tranh chấp về sau.\nDù trên sổ đỏ mảnh đất mua chung chỉ có tên chồng hoặc vợ, nhưng nguồn tiền góp vào là tài sản chung nên khi bán phần đồng sở hữu này bắt buộc phải có sự đồng ý của vợ và chồng.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["sổ đỏ", "tài sản chung vợ chồng", "luật sư tư vấn", "tài sản riêng của vợ chồng", "Hôn nhân pháp luật", "Tư liệu"], "tags": ["sổ đỏ", "tài sản chung vợ chồng", "luật sư tư vấn", "tài sản riêng của vợ chồng"]}
{"title": "Khống chế chủ nhà, cướp tiệm vàng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 14:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khong-che-chu-nha-cuop-tiem-vang-4113940.html", "description": "Nguyễn Ngọc Cường đột nhập tiệm vàng lúc rạng sáng, dùng dao khống chế vợ chồng chủ nhà, đập tủ kính lấy tài sản.", "content": "Ngày 11/6, Cường, 21 tuổi, trú phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa, đang bị Công an Thanh Hóa tạm giữ để làm rõ hành vi cướp tài sản.\nTheo nhà chức trách, rạng sáng 6/6 Cường đột nhập cửa hàng vàng bạc Ngọc Nhi do chị Phan Thị Lan thuê kinh doanh trên đường Trần Hưng Đạo, phường Nam Ngạn.\nBị chồng chủ nhà phát hiện, Cường dùng dao khống chế, gây thương tích cho cả hai. Cường đập vỡ kính tủ trưng bày lấy đi số trang sức trị giá khoảng khoảng hai cây vàng (loại 10k).\nSau 8 giờ truy xét, lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ Cường khi đang điều trị nối gân tay tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội - vết thương trong lúc dùng hung khí đập phá cửa kính.\nCảnh sát cho hay Cường đã khai nhận hành vi phạm tội, giao nộp tang vật là 23 dây chuyền vàng. Trong lúc đi làm hồ sơ bệnh án, anh ta thay đổi danh tính nhằm tránh bị phát hiện.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/Cuop-vang-3302-1591850935.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vPuCDDuJLhbjTn51tl7vBw", "image_description": "Cảnh sát lấy lời khai nghi phạm. Ảnh: Lam Sơn.", "author": null, "keywords": ["cướp tiệm vàng", "khống chế chủ nhà", "đứt gân tay", "đột nhập hiệu vàng", "Nguyễn Ngọc Cường", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cướp tiệm vàng", "khống chế chủ nhà", "đứt gân tay", "đột nhập hiệu vàng", "nguyễn ngọc cường"]}
{"title": "Đường 'Nhuệ' bị đề nghị truy tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 12:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-nhue-bi-de-nghi-truy-to-4113947.html", "description": "Nguyễn Xuân Đường, 49 tuổi, bị đề nghị truy tố về tội Cố ý gây thương tích trong vụ án đánh người tại trụ sở công an phường Trần Lãm.", "content": "Ngày 11/6, Công an thành phố Thái Bình cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra đề nghị truy tố Nguyễn Xuân Đường (Đường \"Nhuệ\") về tội Cố ý gây thương tích theo khoản 2 điều 104 Bộ luật Hình sự 1999, khung hình phạt từ 2 đến 7 năm tù.\nTheo kết quả điều tra, năm 2012 bà Đinh Thị Lý (48 tuổi, trú thành phố Thái Bình) được người tên Giang gọi điện thoại nhờ xin việc cho người quen. Bà Lý viết giấy biên nhận 300 triệu đồng và hai năm sau bị Giang đòi lại tiền.\nTối 17/11/2014, bà Lý bị nhóm đàn em của Đường \"Nhuệ\" đến nhà riêng ở thành phố Thái Bình đòi 300 triệu đồng cho Giang. Bị nhóm này uy hiếp, đe doạ nên bà Lý gọi điện thoại trình báo Công an phường Trần Lãm và Cảnh sát 113. Khi công an xuất hiện, nhóm đòi nợ bỏ đi.\nHôm sau, bà Lý cùng con trai Mai Thế Duy và nhóm đòi nợ ra phòng tiếp dân Công an phường Trần Lãm giải quyết. Tại phòng tiếp công dân ở trụ sở công an phường, mẹ con bà bị Đường \"Nhuệ\" hành hung. Duy bị đánh vỡ xương hàm mặt, thương tật 15%.\nNgày 5/1/2015, Công an thành phố Thái Bình khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích song 6 tháng sau tạm dừng điều tra với lý do chưa có đủ căn cứ, chưa xác định ai là người trực tiếp gây ra thương tích cho anh Duy. Mẹ con bà Lý khai bị Đường \"Nhuệ\" đánh nhưng ông ta phủ nhận.\nTrong ba vụ án đang bị điều tra, đây là vụ đầu tiên Đường \"Nhuệ\" bị đề nghị truy tố. Đầu tháng 4, Đường \"Nhuệ\" bị bắt trong vụ án cố ý gây thương tích cho tài xế. Ngày 21/4, Đường bị khởi tố trong vụ án đánh người gây thương tích tại trụ sở công an phường Trần Lãm từ 6 năm trước; sau đó bị khởi tố lần thứ 3 trong vụ án cưỡng đoạt tài sản tiền hỏa táng.\nNhà chức trách Thái Bình cho hay từ năm 2010 đã xử lý 20 vụ, 15 người có mối quan hệ với Đường \"Nhuệ\", song \"không có căn cứ để xử lý\" do Đường \"Nhuệ\" hoạt động tinh vi, không ra mặt trong phần lớn các sự việc.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/du-o-ng-nhue-5233-1586571525-8231-1591851802.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=v4g5M55Z-HDDO-bzm45Svw", "image_description": "Đường Nhuệ lúc chưa bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["Đường Nhuệ", "Đường Nhuệ đánh người", "cố ý gây thương tích", "Đường Nhuệ Thái Bình", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đường nhuệ", "đường nhuệ đánh người", "cố ý gây thương tích", "đường nhuệ thái bình"]}
{"title": "Tử hình kẻ sát hại mẹ và em trai", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 14:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tu-hinh-ke-sat-hai-me-va-em-trai-4113965.html", "description": "Nguyễn Võ Ngọc Bảo, 20 tuổi, bị phạt tử hình sau hơn một năm sát hại mẹ và em trai trong cơn ngáo đá, rồi lấy tài sản lẩn trốn.", "content": "Bản án đối với Nguyễn Võ Ngọc Bảo về tội Giết người và Cướp tài sản được TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên ngày 11/6.\nTheo cáo trạng, sáng 5/1/2019, bố mẹ đi vắng, Bảo sử dụng cỏ Mỹ tại nhà ở xã Cam Thành Bắc, huyện Cam Lâm. Sau đó, thấy em trai 6 tuổi chơi một mình, hắn cầm rựa chém chết, rồi kéo xác vào phòng giấu.\nĐến trưa, người mẹ 46 tuổi đi chợ về cũng bị nghịch tử sát hại. Gã lấy điện thoại, nhiều trang sức, tiền cùng xe máy của mẹ. Trên đường lẩn trốn, Bảo bán điện thoại hơn 2 triệu đồng. Hai ngày sau, hắn bị bắt tại Ninh Thuận.\nTheo kết quả giám định pháp y, Bảo bị rối loạn tâm thần do sử dụng chất kích thích và hoan tưởng, nên hạn chế về nhận thức.\nTại tòa hôm nay, Bảo khai sau khi sử dụng ma túy thì rơi vào tình trạng ảo giác, nên đã ra tay sát hại mẹ và em trai.\nHĐXX nhận định, bị cáo phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, mang tính côn đồ, giết người đến cùng, cần phải loại trừ ra khỏi đời sống xã hội, nên tuyên tử hình về tội Giết người, 7 năm tù về tội Cướp tài sản.\nAn Phước", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/VnE-bicaoBaotaitoa-4138-1591857124.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=5jvRZ7_JSWDiqirI0KZGqw", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Võ Ngọc Bảo tại phiên tòa, ngày 11/6. Ảnh: An Phước.", "author": null, "keywords": ["Kẻ giết người lĩnh án tử hình", "con trai giết mẹ cùng em trai", "ngáo đá", "TAND Khánh Hòa", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["kẻ giết người lĩnh án tử hình", "con trai giết mẹ cùng em trai", "ngáo đá", "tand khánh hòa"]}
{"title": "Cảnh báo kẻ lạ mặt dụ dỗ nam sinh ở cổng trường", "category": "Giáo dục", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 14:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-bao-ke-la-mat-du-do-nam-sinh-o-cong-truong-4113956.html", "description": "Một số trường học ở quận Hoàn Kiếm phản ánh với công an có kẻ lạ mặt thường xuất hiện ở cổng trường, dụ học sinh lên xe và hứa cho 500.000 đồng.", "content": "Cuối tuần trước, một học sinh trường THCS Trưng Vương đang đứng ở vỉa hè gần trường thì bị một người đàn ông lạ mặt, cao, gầy, đi xe máy lại gần rồi rủ lên xe nhờ đi lấy giấy tờ, hứa cho 500.000 đồng. Tuy nhiên, em đã không nghe theo mà lập tức tránh xa.\nGia đình cùng nhà trường đã phản ánh với Công an quận Hoàn Kiếm, phối hợp nhằm tìm kẻ lạ mặt. Chiều 6/6, giáo viên chủ nhiệm toàn trường đồng loạt gửi tin nhắn tới phụ huynh thông báo sự việc, đồng thời nhắc nhở các em nếu gặp kẻ này phải báo ngay cho bảo vệ, giáo viên hoặc người lớn xung quanh để được hỗ trợ.\nHiệu trưởng Trần Thị Thanh Thảo cho biết nhà trường đã tuyên truyền trên hệ thống loa phát thanh, nhắc giáo viên chủ nhiệm, bộ môn tiếp tục dặn dò học sinh các kỹ năng cần thiết trong trường hợp tương tự để tránh bị kẻ xấu dụ dỗ.\nNgoài trường THCS Trưng Vương, Công an quận Hoàn Kiếm còn nhận được thông tin từ một số trường khác. Ngày 10/6, cơ quan này đã gửi công văn tới các trường tiểu học, THCS và THPT thuộc quận, mô tả rõ người đàn ông khoảng 35-40 tuổi, cao 1,67 đến 1,72 m, mặc áo chống nắng dài tay có mũ, quần tối màu, đi giày lười tối màu, đội mũ bảo hiểm màu đen, đi xe Honda Airblade màu đỏ, biển kiểm soát loại 4 số được dán decal hình bướm vàng che biển. Người này thường xuyên có mặt tại các cổng trường trong giờ tan học để nói chuyện, rủ học sinh nam lên xe máy nhờ đi lấy giấy tờ và hứa cho tiền.\nNghi ngờ người này sẽ có hành vi xấu đối với học sinh, Công an quận Hoàn Kiếm đã truy tìm, tăng cường lực lượng bảo vệ tại các cổng trường vào giờ tan học, đề nghị nhà trường nhắc nhở học sinh không tiếp xúc, nói chuyện, đi theo người lạ và thông báo phụ huynh đón con đúng giờ để kẻ xấu không có cơ hội tiếp cận.\nCô Nguyễn Bội Quỳnh, Hiệu trưởng trường THPT Việt Đức, cho hay ngay khi nhận được văn bản từ công an vào hôm qua, trường đã yêu cầu giáo viên chủ nhiệm thông báo tới từng học sinh và phụ huynh để các em nâng cao cảnh giác.\nVề phía học sinh, nhiều em khẳng định dễ dàng nhận ra hành động của người đàn ông kia là lừa đảo. \"Em nghĩ học sinh trung học có đủ nhận thức để thấy hành động đó là bất thường. Hơn nữa, thầy cô, bố mẹ nhắc nhở rất nhiều\", Nguyễn Kim Đức Hiếu, lớp 8 trường THCS Trưng Vương, nói.\nDương Tâm - Phạm Dự", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/ke-la-mat-9251-1591852819.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=p4ckJNoR4L12jGGHEqQuXQ", "image_description": "Hình ảnh kèm theo thông báo mà giáo viên trường THCS Trưng Vương gửi tới phụ huynh. Ảnh: Phụ huynh cung cấp.", "author": null, "keywords": ["dụ dỗ nam sinh", "kẻ lạ mặt", "lừa đảo học sinh", "Đời sống học đường", "Tin"], "tags": ["dụ dỗ nam sinh", "kẻ lạ mặt", "lừa đảo học sinh"]}
{"title": "Ông lão đạp xích lô đột tử để lại khối tài sản lớn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 14:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-lao-dap-xich-lo-dot-tu-de-lai-khoi-tai-san-lon-4112824.html", "description": "Ông Nguyễn Mai làm nghề đạp xích lô, qua đời ở tuổi 77, để lại 35 nhẫn vàng cùng nhiều tài sản, sau 7 năm vẫn chưa có người thừa kế.", "content": "Căn nhà hoang của ông lão đạp xích lô để lại nằm sâu trong con hẻm 14 ngoằn ngoèo phía sau ngôi đình cổ Tú Luông ở khu phố 2, phường Đức Long, TP Phan Thiết. Bức tường bêtông cao quá đầu người, hai cánh cửa gỗ màu xanh dương đã được niêm phong khóa kín. \nÔng Lê Văn Sáng, 71 tuổi, ở đối diện cho biết, ông Nguyễn Mai, sinh năm 1936, từ Bình Định vào Phan Thiết lập nghiệp. Trước 1975, ông Mai giúp việc cho trại heo của gia đình người Hoa đối diện cổng chữ Y (nay là vườn bông Đức Long). Năm 1979, gia đình chủ trại heo đi nước ngoài định cư theo diện Hoa kiều hồi hương, đã cho người làm công căn nhà của mình. \nÔng Mai sau đó bán đi lấy tiền vào mua ngôi nhà xây trên mảnh đất hiện tại diện tích chừng 150 m2, phía sau đình làng, cách cổng chữ Y chừng 300 m. Ông lão chuyển qua nghề đạp xích lô và nhặt ve chai sống qua ngày. Lúc đến xóm này ở cho đến khi qua đời, ông rất ít giao du với xóm giềng. \"Ổng chỉ cứ lủi thủi một mình, nên mọi người gọi ổng là ông Hai Cô Đơn\", ông Sáng nói. \nSáng sớm, ông mở cửa đẩy chiếc xích lô ra đi làm. Đến xế chiều, đạp xe về, ông đóng cánh cửa gỗ lại, mọi sinh hoạt bên trong căn nhà đều kín đáo. Ông không muốn làm phiền ai và ngược lại. Chỉ sau này, lúc bị bệnh do già yếu, ông mới nhờ hàng xóm đi mua cháo, mua thuốc giúp. \"Nhưng ông ấy cũng chỉ hé cửa, không ai được bước vào nhà\", chị Lê Thị Thu Thủy, 46 tuổi, người cùng xóm cho biết.\nDo ông Mai sống khép kín, nên lúc qua đời, không ai hay biết. Ba ngày sau, bà con trong xóm nghe mùi tử khí bốc ra từ căn nhà, họ gọi ban điều hành khu phố đến mở cửa ra thì thấy ông đã chết. Sau đó, UBND phường Đức Long và người dân trong khu phố đưa ông đi an táng trên nghĩa địa Bình Tú, cách căn nhà chừng 2 km. Một cơ sở mai táng bỏ ra 8 triệu đồng để xây mộ cho ông. \nÔng Nguyễn Đức Hiền, Trưởng khu phố 2, cho biết ông Hai chết đột ngột, không để lại di chúc. Hai năm sau, người dân thấy căn nhà của ông \"Hai Cô Đơn\" bỏ hoang phế, mèo hoang ở nhiều, đã đề nghị chính quyền có phương án xử lý để giữ gìn vệ sinh chung.\nNgày 18/12/2015, UBND phường Đức Long đã mở niêm phong căn nhà, kiểm kê tài sản. Ngoài giấy tờ tùy thân và nhà đất, họ còn phát hiện hơn 8,3 triệu đồng tiền mặt, sổ tiết kiệm 50 triệu đồng, một đồng hồ và 35 nhẫn vàng. Đầu năm 2016, UBND phường Đức Long đã thông báo mở thừa kế đối với khối tài sản này, nhưng vẫn không tìm ra người thân của ông Mai.\nCách đây hai năm, cặp vợ chồng trạc 50 tuổi ở Bình Định vào Bình Thuận nhận là bà con với ông Mai. Cả hai thăm mộ và đến phường xin nhận thừa kế tài sản của người quá cố. Nhưng sau khi kiểm tra giấy tờ liên quan, chính quyền xác định họ không thuộc diện được hưởng thừa kế theo quy định. \"Từ đó đến nay cũng không có ai đến xin nhận thừa kế nữa\", ông Hiền, Trưởng khu phố 2 nói.\nUBND phường Đức Long và TP Phan Thiết nhiều lần họp để tìm phương án xử lý khối gia sản của ông lão đạp xích lô để lại, nhưng vẫn chưa có kết quả. \"Địa phương cũng muốn xử lý dứt điểm, nhưng phải theo tuần tự quy định của pháp luật\", ông Phạm Thanh Vũ, Chủ tịch UBND phường Đức Long nói.\nHôm 19/3, UBND TP Phan Thiết đã gửi công văn chỉ đạo UBND phường Đức Long chủ trì, phối hợp với công an, Phòng Tư pháp thành phố và các đơn vị liên quan thực hiện việc xác lập quyền \"sở hữu toàn dân\" đối với di sản của ông Mai, căn cứ theo quy định tại điều 11, Nghị định 29 năm 2018 của Chính phủ. \nTuy nhiên, đến nay UBND phường Đức Long vẫn chưa tiến hành để Phòng Tài chính - Kế hoạch tham mưu UBND thành phố làm căn cứ chỉ đạo thực hiện việc chuyển giao các tài sản cho Kho bạc Nhà nước tạm giữ trong thời gian chờ xử lý. \nÔng Võ Văn Thông, Phó chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết cho biết đã báo cáo Thường trực Thành ủy Phan Thiết tiến độ xử lý sự việc. UBND thành phố đã chỉ đạo UBND phường Đức Long và các phòng chức năng khẩn trương xác lập \"sở hữu toàn dân\" tài sản của ông Mai trước ngày 19/6. \"Chúng tôi đang tập trung để giải quyết dứt điểm kiến nghị của cử tri\", ông Thông nói. \nTheo luật sư Hồ Sơn Hà, thuộc Đoàn Luật sư tỉnh Bình Thuận, UBND phường Đức Long đã thực hiện đúng theo quy định của Bộ luật Dân sự, về việc mở niêm phong căn nhà, kiểm kê tài sản và thông báo công khai để cho những người thuộc hàng thừa kế của ông Nguyễn Mai đến nhận.\nTheo quy định tại điều 622 Bộ luật Dân sự 2015, trường hợp không có người thừa kế theo di chúc hoặc có nhưng không được quyền hưởng di sản, từ chối nhận di sản thì tài sản còn lại sau khi đã thực hiện nghĩa vụ về tài sản mà không có người nhận thừa kế thuộc về Nhà nước.\nCăn cứ khoản 6, điều 7, Nghị định 29 thì thẩm quyền quyết định xác lập quyền sở hữu toàn dân thuộc Chủ tịch UBND Bình Thuận, vì tài sản của ông Mai bao gồm vừa là động sản và bất động sản.\nViệt Quốc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/Ong-Le-Van-Sang-cho-biet-can-n-1789-3234-1591690633.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SCnAblb8TTh52IKVCECnHw", "image_description": "Ông Lê Văn Sáng, người hàng xóm của ông lão đạp xích lô cho biết căn nhà đã được UBND phường Đức Long niêm phong. Ảnh: Việt Quốc.", "author": null, "keywords": ["ông lão đạp xích lô với khối gia sản lớn", "đột tử không người thừa kế", "Kiến thức", "Ghi nhận", "Tin nóng"], "tags": ["ông lão đạp xích lô với khối gia sản lớn", "đột tử không người thừa kế"]}
{"title": "Quyết định nào cho phiên giám đốc thẩm vụ ông Lương Hữu Phước?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 14:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/quyet-dinh-nao-cho-phien-giam-doc-tham-vu-ong-luong-huu-phuoc-4113547.html", "description": "Ngày mai, 12/6, Ủy ban thẩm phán TAND Cấp cao có thể hủy án đã tuyên ông Lương Hữu Phước 3 năm tù, hoặc bác kháng nghị của chính tòa này.", "content": "Phiên giám đốc thẩm diễn ra sau 7 ngày có kháng nghị, sẽ xem xét lại vụ ông Lương Hữu Phước, 52 tuổi, nhảy lầu tử vong khi TAND tỉnh Bình Phước tuyên 3 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Hội đồng gồm 3 thành viên thuộc Ủy ban thẩm phán TAND Cấp cao tại TP HCM, trong đó thẩm phán Lê Thành Văn (Chánh tòa hình sự) làm chủ tọa. \nTrả lời VnExpress, Phó chánh án TAND Cấp cao tại TP HCM Quảng Đức Tuyên cho biết, theo quy định, Hội đồng giám đốc thẩm có thể có 3, 5 hoặc tất cả thẩm phán của tòa này, tùy từng vụ án. Vụ án ông Lương Hữu Phước không quá phức tạp nên sẽ do 3 thẩm phán giải quyết. Quá trình xem xét lại nếu một trong ba thành viên có quan điểm không đồng tình với kháng nghị thì phiên giám đốc thẩm sẽ dừng lại. \nPhiên họp của Ủy ban thẩm phán trước đó gồm 11 thành viên chỉ mang tính chất tham khảo, giải quyết kịp thời và chỉ ra những thiếu sót cơ bản của vụ án và kháng nghị. Tuy nhiên, tại phiên giám đốc thẩm, các thẩm phán được giao xét xử sẽ có trách nhiệm nghiên cứu kỹ và toàn diện hơn hồ sơ vụ án, từ đó đưa ra phán quyết của mình.  \n\"Ủy ban thẩm phán được giao giám đốc thẩm sẽ có quyết định độc lập và chịu trách nhiệm về phán quyết của mình. Họ có thể chấp nhận hoặc không chấp nhận kháng nghị trước đó. Quyết định của Ủy ban thẩm phán sẽ phải đưa ra các căn cứ chi tiết, cụ thể hơn so với các căn cứ nêu trong kháng nghị\", ông Tuyên nói.\nTrước đó, kháng nghị của TAND Cấp cao chỉ ra 5 căn cứ cho rằng quá trình điều tra vụ án chưa đầy đủ. Nhiều vấn đề cần được điều tra lại mới có thể xác định được Lâm Tươi (20 tuổi, va chạm với ông Phước gây ra tai nạn làm chết người) có hay không vi phạm quy tắc giao thông. Từ đó mới xác định được đầy đủ nguyên nhân trực tiếp và đánh giá được mức độ lỗi của từng bên, tránh bỏ lọt tội phạm. Đây cũng là cơ sở xác định đúng trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân và xử lý vụ án đúng pháp luật. \nTheo TAND Cấp cao, việc tòa sơ thẩm, phúc thẩm xét xử và quyết định về toàn bộ nội dung vụ án trên cơ sở kết quả điều tra chưa đầy đủ là thiếu căn cứ. Do đó cần phải hủy án để điều tra xét xử lại. \nBản án phúc thẩm xác định, sáng 15/1/2017, ông Phước đến nhà hàng xóm chơi, uống vài ly rượu. Đến trưa, ông được người bạn mời đến nhà trong đó có anh Quý và uống thêm 3 ly rượu. Cả nhóm rủ nhau đi hát karaoke nhưng anh Quý không có mũ bảo hiểm nên được ông Phước chở về nhà lấy.\nĐến trước nhà anh Quý trên đường Nguyễn Huệ, ông Phước dừng lại, rồi rẽ trái sang đường. Khi cả hai đến phần đường ngược lại thì bị xe máy do Lâm Tươi chở anh rể đâm trúng, khiến ông Phước bị thương, anh Quý tử vong sau hai ngày.\nTháng 5/2017, ông Phước bị Công an Đồng Xoài khởi tố, còn Lâm Tươi bị xử phạt hành chính 4,5 triệu đồng.\nTháng 3/2018, ông Phước bị TAND TP Đồng Xoài phạt 3 năm tù nên kháng cáo kêu oan. TAND tỉnh Bình Phước sau đó xử phúc thẩm, tuyên trả hồ sơ điều tra lại. Các cơ quan tố tụng Bình Phước sau đó giữ nguyên quan điểm, tiếp tục truy tố xét xử ông Phước.\nNgày 29/5, sau nhiều ngày xét xử và nghị án, TAND Bình Phước xử phúc thẩm giữ nguyên mức án 3 năm tù đối với ông Phước. Cho rằng mình bị oan, vài giờ sau buổi tuyên án ông Phước quay lại tòa nhảy lầu tự tử.\nHọp báo ngay hôm sau, Thẩm phán Lê Hồng Hạnh (Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm) khẳng định không xử oan ông Phước.\nBà Hạnh cho rằng, quá trình giải quyết vụ án ông Phước luôn kêu oan nên HĐXX rất thận trọng khi ra phán quyết. Tại phiên phúc thẩm, tòa mời những người khám nghiệm hiện trường, đo nồng độ cồn... để đối chiếu với tài liệu, chứng cứ trong hồ sơ. Bởi, đối với vụ án về giao thông, biên bản khám, dấu vết hiện trường là vô cùng quan trọng.\nBút lục trong hồ sơ vụ án thể hiện Lâm Tươi có sử dụng chất kích thích, song không đủ căn cứ khởi tố ông này về tội Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ. Bởi, trong 4 yếu tố cấu thành tội phạm thì quan trọng nhất là lỗi trực tiếp gây nên cái chết cho nạn nhân - tức là lỗi của ông Phước.\nQua điều tra xác định lỗi của bị cáo Phước là qua đường không quan sát. Ông Phước cho rằng có quan sát, nhưng qua phần trình bày của bị cáo cũng như Lâm Tươi và những người có mặt tại hiện trường cho thấy đây là đoạn đường thẳng, tầm nhìn không bị che khuất. Nếu ông Phước đã quan sát kỹ thì \"không thể có chuyện anh Lâm Tươi chạy va chạm xảy ra tai nạn giao thông này được\".\nVề việc giám định vận tốc, sau khi tòa phúc thẩm yêu cầu, cơ quan điều tra lại đã xác minh, từ 2017 đến nay UBND TP Đồng Xoài không có văn bản quy định tốc độ trên đoạn đường này. Hiện trường chỉ thể hiện vết cà 0,8 m của xe bị cáo Phước. Xe bị cáo Phước ngã nằm hoàn toàn bên phần đường xe Lâm Tươi chạy.\nBà Hạnh cũng cho rằng, bản án phúc thẩm đã nhận định rõ việc bị hại đưa tay lên vai ông Phước cũng có lỗi, nhưng đây không phải là lỗi trực tiếp.\nCác cơ quan tố tụng trung ương và khu vực ngay sau đó đã có chỉ đạo TAND và VKSND tỉnh Bình Phước báo cáo sự việc, đồng thời rút hồ sơ vụ án để nghiên cứu. Một tuần sau khi xảy ra vụ việc, TAND Cấp cao đã ra quyết định kháng nghị theo hướng hủy hai bản án sơ thẩm, phúc thẩm giao cho Công an tỉnh Bình Phước điều tra lại. \nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/10/nhay-lau-7225-1591782431.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=n6CsSV21OHBM9ugKJOy4Dg", "image_description": "Ông Lương Hữu Phước ngồi tại tòa trước giờ tuyên án. Ảnh: Luật sư cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Lương Hữu Phước", "giám đốc thẩm hủy án", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["lương hữu phước", "giám đốc thẩm hủy án"]}
{"title": "Hai người chết trong nhà nghỉ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 18:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-nguoi-chet-trong-nha-nghi-4114213.html", "description": "Nguyễn Văn Hòa và Trần Văn Khánh, cùng 33 tuổi, quê huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh chết trong phòng, nghi do dùng ma túy quá liều.", "content": "Công an TP Quy Nhơn ngày 11/6 đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi sau khi phát hiện Hòa và Khánh tử vong trong một nhà nghỉ ở đường Hải Thượng Lãn Ông, phường Trần Phú.\nKhi được phát hiện, hai người mặc quần đùi, không bị trầy xước. Chủ khách sạn cho biết họ thuê khách sạn ngủ qua đêm, đến gần trưa người dọn phòng gõ cửa nhiều lần không thấy mở cửa nên phá cửa vào thì thấy cả hai nằm bất động.\n\"Nguyên nhân có thể do dùng ma túy quá liều\", cảnh sát nói và cho biết đã bàn giao thi thể cho gia đình người thân.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Thạch Thảo", "keywords": ["dùng ma túy quá liều", "ma túy", "chết vì ma túy", "Đời sống", "Tin"], "tags": ["dùng ma túy quá liều", "ma túy", "chết vì ma túy", "đời sống"]}
{"title": "Băng tín dụng đen chiếm nhà dân để trừ nợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 17:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bang-tin-dung-den-chiem-nha-dan-de-tru-no-4114121.html", "description": "Đình Trọng Dũng, 41 tuổi, cùng ba đồng phạm bị bắt giữ khi đang chiếm đoạt căn nhà của con nợ ở huyện Vĩnh Cửu.", "content": "Sáng 11/6, Dũng, Hoàng Văn Giang (32 tuổi), Nguyễn Duy Thịnh (23 tuổi) và Đặng Văn Hùng (35 tuổi) bị cảnh sát bắt giữ tại căn nhà ở xã Thạnh Phú.\nTheo điều tra, cuối năm 2019, bà Lê Thị Lành (57 tuổi) vay vợ chồng Dũng 700 triệu đồng. Do không có khả năng trả nợ, người phụ nữ này bị Dũng cầm hai sổ đỏ nhà đất. Sau đó, bà Lành vay của Giang và một người khác gần 1,7 tỷ đồng, lãi suất 10% một tháng, để trả lãi cho Dũng.\nMới đây, Dũng, Giang đưa đàn em đến dùng vũ lực uy hiếp, đuổi gia đình bà Lành ra đường, lấy nhà để trừ nợ.\nTheo các trinh sát, nhóm này chuyên hoạt động cho vay nặng lãi trên địa bàn huyện Vĩnh Cửu từ cuối năm 2019. Chúng thường tìm những người cần tiền làm ăn và trả nợ để cho vay với lãi suất từ 10% đến 40% một tháng.\nKhám xét nơi ở của các nghi can, cảnh sát thu giữ nhiều giấy tờ liên quan đến hoạt động tín dụng đen. Cả nhóm đang bị điều tra hành vi Cho vay nặng lãi.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/tin-dung-den-1-8562-1591865805.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=jYy6oOvCiuhPIMm9d1FmYQ", "image_description": "Nhóm tín dụng đen bị bắt tại cơ quan cảnh sát điều tra. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["vay tín dụng đen", "cho vay nặng lãi", "bắt băng nhóm cho vay nặng lãi Đồng Nai", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vay tín dụng đen", "cho vay nặng lãi", "bắt băng nhóm cho vay nặng lãi đồng nai"]}
{"title": "Thư ký Chi cục thi hành án dân sự bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 19:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thu-ky-chi-cuc-thi-hanh-an-dan-su-bi-bat-4114222.html", "description": "Nguyễn Đỗ Mai, 37 tuổi, bị cáo buộc lạm dụng danh nghĩa thư ký Chi cục Thi hành án dân sự TP Buôn Ma Thuột để chiếm đoạt hơn 168 triệu đồng.", "content": "Ngày 11/6, Nguyễn Đỗ Mai bị Cơ quan điều tra VKSND tối cao khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra ban đầu, cuối năm 2019, Mai lấy danh nghĩa là thư ký Chi cục Thi hành án dân sự TP Buôn Ma Thuột nhận lời giúp người đàn ông ở Bà Rịa - Vũng Tàu, khởi kiện vụ án dân sự và Thi hành án để đòi lại số tiền một người ở TP Buôn Ma Thuột vay của ông trước đó.\nNữ thư ký Chi cục thi hành án đã nhiều lần yêu cầu người đi kiện chuyển vào tài khoản cho mình tổng số tiền 240 triệu đồng, sau đó sử dụng hơn 71 triệu đồng để nộp tiền án phí và chi trả phí thù lao cho luật sư. Hơn 168 triệu đồng còn lại Mai dùng vào mục đích cá nhân, nạn nhân nhiều lần đòi nhưng cô ta không trả.\nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Thư ký", "Thi hành án", "Dân sự", "bị bắt", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thư ký", "thi hành án", "dân sự", "bị bắt"]}
{"title": "Lùa chó 50 kg cắn bị thương hai người", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 22:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-cho-50-kg-can-bi-thuong-hai-nguoi-4114260.html", "description": "Nguyễn Thế Nguyên lùa hai con chó becgie chừng 50 kg ra cắn bị thương hai đối thủ, ngăn không cho nạn nhân đi cấp cứu.", "content": "Ngày 11/6, Công an thành phố Thanh Hóa khởi tố bị can, tạm giam Nguyên, 44 tuổi, ở xã Quảng Thịnh để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.\nTheo công an, ngày 5/6 do mâu thuẫn cá nhân, Nguyên đã lùa chó becgie, loại chó Hà Lan, nặng khoảng 50 kg đã được huấn luyện ra tấn công khiến hai đối thủ bị cắn trọng thương. Một nạn nhân được đưa cấp cứu, người còn lại bị Nguyên giữ không cho đi.\nKhi công an địa phương đến giải quyết, Nguyên bị cáo buộc ngăn cản, chống đối khiến nhà chức trách phải huy động lực lượng cảnh sát hình sự tới can thiệp.\nNguyên có nhiều tiền án, tiền sự, cầm đầu một băng nhóm tội phạm hoạt động ở khu vực phía nam thành phố Thanh Hoá.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Lam Sơn", "keywords": ["Nguyên Trễ", "đại ca giang hồ", "thả chó cắn người", "chống người thi hành công vụ", "Tin nóng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nguyên trễ", "đại ca giang hồ", "thả chó cắn người", "chống người thi hành công vụ"]}
{"title": "Sư cô đánh trẻ trong chùa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 22:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/su-co-danh-tre-trong-chua-4114266.html", "description": "Sư cô Thích Nữ Hạnh Thảo, trụ trì chùa Long Nguyên, quận 4 nắm tóc, liên tiếp tát vào hai bên má của tiểu ni bởi cho rằng bé gái này nói dối.", "content": "Chiều 11/6, Công an quận 4 đã mời sư cô Thích Nữ Hạnh Thảo lấy lời khai. Động thái này diễn ra sau khi xuất hiện video dài gần 3 phút ghi cảnh sư cô Hạnh Thảo đánh liên tiếp vào má một đệ tử khoảng 10 tuổi\nVừa đánh, người này nói \"Sư phụ nói với con, sư phụ ghét nhất là nói láo mà tại sao con lại nói láo sư phụ hoài vậy\". Đệ tử liên tục khóc, van xin nhưng sư cô vẫn đánh, đồng thời cảnh cáo một tiểu ni quỳ gối phía sau.\nBan trị sự Giáo hội Phật giáo quận 4 xác nhận vụ bạo hành xảy ra khoảng đầu năm nay tại chùa Long Nguyên. \nThượng tọa Thích Tâm Hải, Trưởng ban Thông tin - Truyền thông (Ban trị sự Giáo hội Phật giáo TP HCM) cho biết sự việc đã được trình Hòa thượng Thích Trí Quảng, Trưởng ban trị sự Giáo hội Phật giáo thành phố.\nHòa thượng Thích Trí Quảng đang trong 10 ngày an cư cấm túc ở Học viện Phật giáo Việt Nam tại TP HCM (huyện Bình Chánh) nhưng nhận định hành vi của sư cô Hạnh Thảo không thể chấp nhận, đã chỉ đạo Ban Trị sự giải quyết một cách nghiêm khắc. Ban Trị sự sẽ có phiên họp nhằm xử lý sự việc trong ngày mai.\nLuật sư Trần Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Chi hội Luật sư thuộc Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP HCM) cho biết đang phối hợp với Hội liên hiệp phụ nữ quận 4 để nắm thông tin. Qua đó, sau khi xác minh rõ việc bạo hành, Hội sẽ có văn bản đề nghị cơ quan chức năng giám định thương tật và xử lý theo quy định.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/su-co-danh-tre-1957-1591886355.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=t-MPaQCwjXB-rG9gv4Qq0Q", "image_description": "Sư cô Hạnh Thảo ghì tóc, tát vào má tiểu ni ở chùa Long Nguyên. Ảnh cắt từ video trên Facebook.", "author": "Mạnh Tùng - Quốc Thắng", "keywords": ["sư cô đánh trẻ", "chùa Long Nguyên quận 4", "bạo hành trẻ em", "Hành chính", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["sư cô đánh trẻ", "chùa long nguyên quận 4", "bạo hành trẻ em"]}
{"title": "Đoạt mạng bố vợ trong lúc cãi vã", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 19:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doat-mang-bo-vo-trong-luc-cai-va-4114802.html", "description": "Dương Văn Tuấn, 24 tuổi, dùng dao đâm chết bố vợ từ phía sau khi không gặp được vợ.", "content": "Cuộc sống nhiều mâu thuẫn nên vợ Tuấn chuyển về sống với cha ruột là ông Nguyễn Văn Can, 52 tuổi, cùng trú huyện Hòa Vang. \nKhoảng 14h ngày 12/6, Tuấn đến tìm vợ nhưng chỉ có ông Can ở nhà. Anh ta gọi điện thoại song vợ không chịu về để nói chuyện. Tuấn sau đó lời qua tiếng lại với bố vợ.\nNhà chức trách xác định Tuấn đã đâm dao vào lưng khiến ông Can chết tại chỗ. Nghi can đến công an đầu thú.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/u-3940-1591959237.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=jfDYNFahOk83T5CODzfLrw", "image_description": "Nghi phạm Dương Văn Tuấn. Ảnh: Cao Nam.", "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["Đà Nẵng", "giết người", "mâu thuẫn", "án mạng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đà nẵng", "giết người", "mâu thuẫn", "án mạng"]}
{"title": "Nhóm thanh niên giam giữ nữ tiếp viên quán karaoke", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 22:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhom-thanh-nien-giam-giu-nu-tiep-vien-quan-karaoke-4114264.html", "description": "Bốn nghi can mua bán phụ nữ, ép làm tiếp viên quán karaoke, không cho về nhà.", "content": "Ngày 11/6, Công an tỉnh Thanh Hoá tạm giữ Trần Ngọc Tâm (32 tuổi), Nguyễn Xuân Trường (24 tuổi) Nguyễn Tuấn Anh (28 tuổi) và Lê Quốc Bình (18 tuổi) để điều tra hành vi mua bán người và bắt giữ người trái pháp luật.\nCơ quan công an cáo buộc nhóm người đã tham gia thiết lập đường dây mua bán các cô gái từ tỉnh Gia Lai, Đắk Nông, Hà Giang, Hà Tĩnh... đưa về Thanh Hóa để ép làm nhân viên phục vụ tại các quán karaoke.\nCác cô được cho vay 5-10 triệu đồng để mua quần áo rồi bị ép làm tiếp viên quán karaoke để trả nợ. Do ảnh hưởng của Covid-19, quán karaoke phải dừng hoạt động, các cô gái đòi về song bị nhốt vào nhà trọ, ép phải ở lại chờ khi quán được mở cửa. Một số người bỏ trốn đều bị các nghi can bắt trở lại, uy hiếp, đánh đập.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/karaoke-1236-1591885334.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=54jq4anDPoThZ4Te4QfJTA", "image_description": "Các nghi can Tâm, Trường, Anh, Bình (từ trái qua phải). Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lam Sơn", "keywords": ["chăn dắt nhân viên", "phục vụ quán hát", "bắt người trái phép", "mua bán người", "Thanh Hoá", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chăn dắt nhân viên", "phục vụ quán hát", "bắt người trái phép", "mua bán người", "thanh hoá"]}
{"title": "Ông Nguyễn Thiện Nhân: Không thể để tội phạm lộng hành ở TP HCM", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 11/6/2020, 19:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-nguyen-thien-nhan-khong-the-de-toi-pham-long-hanh-o-tp-hcm-4114196.html", "description": "Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết sẽ chọn những kẻ cầm đầu xử lý trước, nhằm tạo đột phá khi triệt phá các băng nhóm tội phạm.", "content": "Chiều 11/6, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội về 200 người mặc áo cam đập phá quán ốc tại quận Bình Tân, ông Nhân nói ngay khi biết tin Thường trực Thành ủy đã chỉ đạo chính quyền nhanh chóng xử lý dứt điểm. Sau hai ngày, công an đã khởi tố vụ án, tạm giữ một số người liên quan.\n\"Có chính quyền, có đảng bộ mà để tội phạm lộng hành như thế là không chấp nhận được, phải làm dứt điểm với tinh thần việc gì rõ thì xử lý trước\", ông Nhân nói và cho biết Công an thành phố phải báo cáo Thường trực Thành ủy về kết quả trước ngày 30/6.\nNêu lại việc xảy ra cách đây hai năm khi có nhóm người gây rối, lộng hành tại trạm BOT An Lạc - An Sương, ông Nhân nói do thành phố chỉ đạo quyết liệt nên chỉ trong một tháng tình trạng này chấm dứt, không tái phạm. Từ đây, ông rút ra kinh nghiệm nếu \"chính quyền quận làm không dứt điểm thì thành phố phải vào cuộc với thái độ cương quyết\". \n\"Chọn khâu đột phá để giải quyết bằng việc tập trung xử lý những kẻ cầm đầu\", ông Nhân nói.\nCũng tại Quốc hội, Phó chủ tịch UBND TP HCM Ngô Minh Châu đánh giá \"nhóm áo cam\" hoạt động bộc phát chứ không phải hình thành từ lâu, cũng không phải băng nhóm tội phạm. Do mâu thuẫn xã hội giữa hai người, họ lập nhóm, kéo đến quán ốc. \"Thi thoảng ở thành phố vẫn xảy ra như vậy nên đã nhanh chóng ngăn chặn kịp thời\", ông Châu, từng giữ cương vị Phó giám đốc Công an TP HCM, cho hay.\nTheo ông Châu, TP HCM có số dân nhập cư lớn, mỗi năm tiếp nhận khoảng 200.000 người nên cơ quan công an luôn chuẩn bị các phương án ứng phó sự cố an ninh trật tự. 5 năm qua, số người phạm tội đã giảm khoảng 10% so với cùng kỳ.\nBộ trưởng Công an Tô Lâm đánh giá Hà Nội, TP HCM là nơi sôi động về kinh tế xã hội, rất đông người và cũng là \"vùng trũng tội phạm\", nhất là người nghiện hút.\nThời gian qua, lực lượng của Bộ Công an đã hướng dẫn TP HCM, đầu tư lực lượng và phương tiện hỗ trợ. \"Những giải pháp này cho hiệu quả tốt. Dù vẫn còn vụ việc nổi cộm song tình hình tội phạm từ đầu năm đến nay đã giảm đáng kể\", người đứng đầu Bộ Công an nói.\nKhoảng 20h30 ngày 5/6, gần 200 người chạy xe máy, mặc áo màu cam, cầm dao tự chế, chạc ba ngạch đến trước quán Ốc Hương ở đường số 6, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân. Một số xông vào quán đập phá bàn ghế, tủ kính và dùng chai bia đập vào đầu khách nhậu. Gây án xong, tất cả lên xe hú còi, tẩu thoát.\n15 người đã bị tạm giữ hình sự về hành vi gây rối trật tự công cộng, cố ý gây thương tích và huỷ hoại tài sản. Nhiều người liên quan đang được lấy lời khai.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/11/Nguyen-Thien-Nhan-8612-1591873024.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1fAiletwrBKKdvUOis1lCA", "image_description": "Bí thư Thành uỷ thành phố Hồ Chí Minh. Ảnh: Hoàng Phong", "author": "Hoàng Thùy", "keywords": ["Bí thư TP HCM Nguyễn Thiện Nhân", "vụ 200 người mặc áo cam tấn công người ở quán ốc", "băng nhóm tội phạm", "Đời sống", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bí thư tp hcm nguyễn thiện nhân", "vụ 200 người mặc áo cam tấn công người ở quán ốc", "băng nhóm tội phạm", "đời sống"]}
{"title": "Học sinh đi xe máy 50 phân khối có cần bằng lái?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hoc-sinh-di-xe-may-50-phan-khoi-co-can-bang-lai-4110576.html", "description": "Cháu 15 tuổi, học lớp 9, đi học xa nên muốn được bố mẹ mua cho chiếc xe máy 50 phân khối. Cháu nghe nói đi xe này không cần bằng lái, có đúng không? (Kiên Trung)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ điểm a khoản 1 điều 59 Luật Giao thông đường bộ năm 2008, bằng lái xe hạng A1 được cấp cho người điều khiển xe môtô hai bánh từ 50 đến dưới 175 phân khối.\nNếu đi xe máy 50 phân khối, bạn sẽ bắt buộc có giấy phép lái xe khi tham gia giao thông.\nTheo điều 60 Luật Giao thông đường bộ năm 2008, người đủ 16 tuổi trở lên mới được lái xe gắn máy dưới 50 phân khối. Người đủ 18 tuổi trở lên được lái xe môtô hai bánh, xe môtô ba bánh từ 50 phân khối trở lên và các loại xe có kết cấu tương tự.\nBạn mới 15 tuổi, chưa được sử dụng xe máy 50 phân khối. Khi 16 tuổi, bạn sẽ được sử dụng xe máy dưới 50 phân khối và không cần phải có bằng lái xe.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["luật giao thông", "câu hỏi tư vấn", "tư vấn pháp luật", "luật sư tư vấn", "bằng lái xe", "Kiến thức", "Tư vấn", "Tin nóng"], "tags": ["luật giao thông", "câu hỏi tư vấn", "tư vấn pháp luật", "luật sư tư vấn", "bằng lái xe"]}
{"title": "Ba người chết, nghi bị phóng hỏa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 09:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-nguoi-chet-nghi-bi-phong-hoa-4114404.html", "description": "Lửa bùng lên tại phòng trọ trên đường 21E, gần chợ Cây Da Sà, quận Bình Tân, khiến hai đứa trẻ 13-15 tuổi và người phụ nữ tử vong, rạng sáng 12/6.", "content": "Người dân phát hiện đám cháy tại căn phòng rộng chừng 12 m2, có gác, nằm ngoài rìa xóm trọ trên đường 21E, phường Bình Trị Đông B, Bình Tân, lúc gần 2h. Họ tri hô, đập cửa nhưng bên trong khóa chặt. Công tác chữa cháy tại chỗ bất thành. \nKhi lực lượng chức năng phá được cửa, khống chế đám cháy thì người phụ nữ gần 40 tuổi và 2 bé trai trong phòng trọ đã tử vong. Mọi vật dụng bị thiêu rụi.\nSống tại xóm trọ, thanh niên 30 tuổi (từ chối xưng tên) cho biết, trước đó nghe tiếng đập cửa, kêu cứu từ phòng các nạn nhân. Anh chạy đến thấy lửa phừng phừng, cao cả mét. Nhiều người dùng bình cứu hỏa mini và nước để dập nhưng lửa cháy to hơn - nghi do có xăng. \"Khói từ trong phun nhiều ra khe cửa, sau đó có tiếng nổ, nên mọi người không dám tiếp cận\", anh kể.\nThi thể người phụ nữ được tìm thấy trong nhà tắm. Hai đứa trẻ tử vong trên gác. \nTheo chủ nhà trọ, người phụ nữ bán trái cây ở chợ Cây Da Sà, sống cùng con trai. Bé trai còn lại là cháu, đến chơi và ngủ lại. Khu trọ có 10 phòng, chủ yếu là người lao động thuê. \n9h, mùi khét vẫn nồng nặc trong phạm vi 50 m2 quanh phòng trọ bị cháy. Trước cửa phòng trọ tuềnh toàng vương vãi nhiều vải vụn cháy dở, đất, vỏ trái cây... Các dấu vết cho thấy lửa cháy nhiều ở khu vực này. Căn gác khoảng 8 m2, chỉ có cửa sổ thông gió rộng hai gang tay.  \nNgoài khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu giữ hình ảnh camera an ninh khu trọ và các khu vực xung quanh, điều tra nguyên nhân hỏa hoạn.\nNguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, camera an ninh ghi nhận người đàn ông khoảng 50 tuổi đi xe máy đến khu trọ. Ông ta lom khom xếp các thùng xốp trước cửa phòng các nạn nhân. Khi lửa bùng lên, hắn bỏ xe máy chạy khỏi hiện trường.\nNgười dân khi được xem hình ảnh nói rằng, nghi can giống người từng nhiều lần đến giao mối trái cây cho nạn nhân.\nBước đầu, lãnh đạo UBND quận Bình Tân nhận định hỏa hoạn \"do mâu thuẫn\". Nhiều trinh sát được huy động truy bắt hung thủ.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/chay-3-nguo-i-che-t-1-5797-1591931589.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=k-Wzi-UBXrB6OwnawmOu-g", "image_description": "Căn phòng xảy ra hỏa hoạn nằm ngoài cùng khu trọ. Ảnh: Quốc Thắng.", "author": null, "keywords": ["3 người chết trong phòng trọ", "cháy nhà Bình Tân", "nghi bị đốt", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["3 người chết trong phòng trọ", "cháy nhà bình tân", "nghi bị đốt"]}
{"title": "Khởi tố vụ án bé 5 tuổi bị trói tay", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 11:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-be-5-tuoi-bi-troi-tay-4114522.html", "description": "Cơ quan điều tra khởi tố vụ án về tội Giết người để làm rõ hành vi sát hại bé Hồ Trần Văn Đô, 5 tuổi.", "content": "Giám đốc Công an Nghệ An Nguyễn Hữu Cầu cho biết quyết định khởi tố được đưa ra ngày 11/6 sau khi ông chỉ đạo cấp dưới chuyển vụ án về Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh. \"Mục đích gây án của nghi can Đào Ngọc Hoàng, chúng tôi đang khai thác, chứng minh\", ông Cầu nói.\nGiải thích lý do công an không vào cuộc ngay khi Đô mất tích, ông Cầu cho hay ban đầu gia đình nạn nhân không báo cho công an mà chỉ đăng trên Facebook để tự tìm kiếm. Sau đó một ngày, gia đình thông qua loa truyền thanh xã nhờ loan tin, hy vọng nhận được thông tin của những người trong vùng.\n\"Hôm đó, công an xã, huyện đã làm việc với Hoàng nhưng người này không khai. Sau một ngày đấu tranh, Hoàng mới thú nhận hành vi và cho hay khi vào rừng lần hai để tiếp tế thì phát hiện cháu bé đã chết\", ông Cầu nói trong chiều 12/6.\nHiện, Hoàng, 17 tuổi, học lớp 11, đã bị tạm giữ.\nNhà chức trách cáo buộc chiều 7/6 Hoàng do ám ảnh của việc nghiện game đã chở Đô rừng giấu để sau đó vờ \"làm thám tử\" đi tìm và đưa bé về nhà. Tuy nhiên, Hoàng không đưa Đô về nhà như ý định ban đầu.\nChiều 9/6, Hoàng thừa nhận việc đã làm, dẫn cảnh sát tới bờ suối trong khu rừng tràm thuộc xã Lăng Thành, huyện Yên Thành, cách nhà chừng 10 km. Tại đây, thi thể Đô được tìm thấy trong tình trạng bị trói tay, bịt miệng.\nKhông phát hiện thương tích trên người bé, nhà chức trách cho rằng nguyên nhân chết có thể do đói, khát.\nGia đình Hoàng và Đô là hàng xóm thân thiết nhiều năm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/12/be-5-tuoi-3389-1591940324.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PghvxfATZCSALcM_Osbr9Q", "image_description": "Lối vào nơi khu vực tìm thấy thi thể Đô. Ảnh: Nguyễn Hải", "author": "Hoàng Thùy - Anh Thư", "keywords": ["Bé 5 tuổi bị sát hại", "phát hiện thi thể bé 5 tuổi", "thi thể 5 tuổi", "bé 5 tuổi bị trói tay", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bé 5 tuổi bị sát hại", "phát hiện thi thể bé 5 tuổi", "thi thể 5 tuổi", "bé 5 tuổi bị trói tay"]}
{"title": "Lãnh đạo tỉnh bị kiểm tra dấu hiệu can thiệp hoạt động xét xử", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 13:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lanh-dao-tinh-bi-kiem-tra-dau-hieu-can-thiep-hoat-dong-xet-xu-4114174.html", "description": "Ông Đặng Phan Chung, Phó chủ tịch HĐND tỉnh, bị kiểm tra việc ký văn bản yêu cầu TAND cung cấp hồ sơ bản án, báo cáo quan điểm và giải trình.", "content": "\"Tôi đang làm giải trình, còn kết luận thế nào thì phải chờ\", ông Đặng Phan Chung nói ngày 12/6, hai ngày sau khi Uỷ ban Kiểm tra Trung ương thực hiện kiểm tra giải quyết đơn tố cáo và xem xét việc thi hành kỷ luật của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai đối với ông.\nTheo hồ sơ, năm 2015, ông Lê Viết Chín, Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Phú Lợi (TP Pleiku), có hơn 20.000 tấn sắn lát khô xuất khẩu, trị giá hơn 100 tỷ đồng, chứa trong kho ở huyện Ia Grai.\nĐể có tiền kinh doanh, doanh nghiệp ký hợp đồng vay vốn ngân hàng BIDV Nam Gia Lai. Số hàng trong kho được định giá 88 tỷ đồng. Sau khi ký kết, ngân hàng yêu cầu doanh nghiệp Phú Lợi bàn giao toàn bộ kho hàng để họ quản lý. \nMột năm sau, kho hàng bị cháy hoàn toàn. Doanh nghiệp Phú Lợi nhiều lần yêu cầu ngân hàng phối hợp giải quyết hoặc bồi thường thiệt hại nhưng không được chấp thuận. Sau đó, họ khởi kiện, yêu cầu ngân hàng bồi thường 117 tỷ đồng (hàng hóa, nhà kho, tiền lãi).\nĐầu tháng 4/2018, TAND TP Pleiku xử sơ thẩm, tuyên chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện \"bồi thường về tài sản\" của ông Lê Viết Chín; buộc ngân hàng bồi thường 115 tỷ đồng.\nGần hai tháng sau, ông Đặng Phan Chung, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Gia Lai, ký văn bản gửi TAND tỉnh đề nghị cung cấp bản sao toàn bộ hồ sơ liên quan đến quá trình giải quyết vụ án ở cấp sơ thẩm; Ủy ban Thẩm phán TAND tỉnh và lãnh đạo TAND TP Pleiku báo cáo quan điểm giải quyết vụ án; yêu cầu thẩm phán Ngô Thanh Quảng viết bản giải trình.\nCuối tháng 8/2018, TAND tỉnh Gia Lai xử phúc thẩm, tuyên hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ cho TAND TP Pleiku giải quyết lại.\nCho rằng văn bản lãnh đạo HĐND tỉnh ký làm thay đổi kết quả vụ án, ông Chín đã gửi đơn lên Tỉnh ủy Gia Lai khiếu nại. Không được giải quyết thỏa đáng, chủ doanh nghiệp tiếp tục khiếu nại lên Ban Nội chính Trung ương và Ủy ban kiểm tra Trung ương.\nGiải thích với báo chí sau khi bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kiểm tra, ông Chung cho rằng, quyền của đại biểu HĐND được biết sự việc, nên đã ra văn bản yêu cầu tòa án cung cấp thông tin, báo cáo, \"tức không có định hướng giải quyết vụ việc như thế nào\". \"Việc ra văn bản trên là không sai, vì thẩm quyền thường trực HĐND cho phép\", ông Chung khẳng định.\nÔng Ngô Thanh Quảng, nguyên thẩm phán TAND TP Pleiku (chủ tọa phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án) cho biết, sau khi tuyên án, ông đã làm văn bản giải trình theo yêu cầu của cấp trên. Căn cứ quy định của Luật Hoạt động giám sát của Quốc Hội và HĐND, thì HĐND Gia Lai có thẩm quyền giám sát TAND, nhưng phải thực hiện theo chương trình giám sát hàng năm, giám sát đối với các báo cáo công tác của tòa án, hoặc giám sát theo chuyên đề.\nTheo ông Quảng, mục đích của việc giám sát là theo dõi, xem xét, đánh giá hoạt động của tòa án trong việc tuân theo Hiến pháp và pháp luật (về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của tòa...) chứ không phải đối với một vụ án dân sự cụ thể.\n\"Về nguyên tắc, tòa án xét xử độc lập và chỉ tuân thủ theo pháp luật. Nghiêm cấm mọi cơ quan, tổ chức, cá nhân can thiệp vào việc hoạt động xét xử dưới bất kỳ hình thức nào\", ông Quảng nói.\nÔng Hồ Văn Niên, Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai cho biết, cơ quan chức năng đang làm rõ, khi có thông tin chính thức sẽ phản hồi cho báo chí.\nTrần Hóa", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Phó chủ tịch tỉnh", "Gia Lai", "Can thiệp", "tòa án", "Kinh tế", "Tin"], "tags": ["phó chủ tịch tỉnh", "gia lai", "can thiệp", "tòa án"]}
{"title": "Vướng lao lý vì 'chạy án' cho em", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 14:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vuong-lao-ly-vi-chay-an-cho-em-4114582.html", "description": "Nguyễn Thị Mỹ Vương, 29 tuổi, vay 450 triệu đồng để \"chạy\" tại ngoại cho em gái đang bị tạm giam do liên quan đến vụ án mại dâm.", "content": "Ngày 12/6, Vương (quê Quảng Nam) bị TAND TP HCM tuyên phạt 2 năm tù về tội Đưa hối lộ. \nLiên quan đến vụ án, Lý Thị Lan Hương, 54 tuổi, bị phạt 3 năm 6 tháng tù; Nguyễn Thị Tâm, 62 tuổi, bị 3 năm tù về tội Môi giới hối lộ.\nTheo cáo trạng, tháng 6/2017, em gái Vương bị Công an quận Tân Phú bắt giam về hành vi Môi giới mại dâm. Vương đến gặp Lan để xem bói và kể cho bà ta biết về việc của em gái. Lan nhận lời giúp Vương \"chạy\" cho em gái được tại ngoại và không bị xử tù với giá 450 triệu đồng. \nVương đồng ý, về quê vay tiền của nhiều người để lo cho em. Từ tháng 9 đến tháng 10/2017, cô hai lần đưa cho Lan tổng cộng 450 triệu đồng có giấy biên nhận \"lo cho em tại ngoại\". \nLan khai đã đưa cho người đàn ông tên Phương (không rõ lai lịch) 200 triệu đồng, nhờ tìm người giúp Vương. Do người này không lo được nên bà ta tiếp tục nhờ Tâm, đưa hết số tiền còn lại.\nTâm khai đã đến Công an quận liên hệ gặp điều tra viên thụ lý vụ án của em gái Vương đặt vấn đề và đưa cho người này 250 triệu đồng. \nTháng 12/2017, em gái vẫn bị TAND quận Tân Phú tuyên phạt mức án 3 năm tù giam, Vương tìm Lan và Tâm đòi tiền. Hai người này nói đã đưa tiền cho điều tra viên nên không trả. Sự việc được Vương trình báo công an và bản thân cũng bị khởi tố. \nDo điều tra viên không thừa nhận việc nhận tiền từ Tâm nên cơ quan chức năng không có căn cứ xử lý người này.\nTại tòa hôm nay, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Lan và Tâm cho rằng, việc giúp Vương là hoàn toàn vô tư, không vụ lợi và không nhận thức được hành vi của mình là phạm tội. Số tiền nhận của Vương đã đưa cho người khác nhờ chạy án nên các bị cáo sẽ chịu trách nhiệm.\nHải Duyên ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Chạy án cho em gái", "chị vướng lao lý vì chạy án cho em", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chạy án cho em gái", "chị vướng lao lý vì chạy án cho em"]}
{"title": "Án mạng từ đòn ghen của gã chồng hờ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 10/6/2020, 18:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/an-mang-tu-don-ghen-cua-ga-chong-ho-4113537.html", "description": "Ghen tuông khi thấy chồng cũ của vợ đến chơi, Nguyễn Thái Phi Khanh, 45 tuổi, dùng dao đâm anh này tử vong.", "content": "Ngày 10/6, Khanh bị Công an huyện Bình Chánh bắt sau ba hôm sát hại anh Hồng, 40 tuổi. \nTheo điều tra, hai năm trước, Khanh có tình cảm với chị Lan, 36 tuổi (quê Long An) nên dọn đến ở chung cùng chị và hai con nhỏ tại nhà trọ ở xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Chị Lan là vợ cũ của anh Hồng.\nThời gian gần đây, Khanh và chị Lan xảy ra mâu thuẫn. Nhiều lần người phụ nữ đòi chia tay nhưng Khanh không đồng ý. Cho rằng chị Lan có tình mới nên mới có ý định này, hắn đe doạ sẽ sát hại rồi tự tử.\nLo sợ tính mạng mình và hai con nhỏ, chị Lan phải nhẫn nhịn sống với gã chồng hờ.  \nBa hôm trước, Khanh đi nhậu về lúc rạng sáng, cãi vã lớn tiếng với chị Lan. Đến trưa cùng ngày, thấy anh Hồng đến đón con đưa đi chơi, chị Lan nói chuyện rất nhẹ nhàng, Khanh ghen tuông cho rằng hai người muốn quay lại với nhau. \nDù chị Lan giải thích chồng cũ chỉ đến đón con, hai người không còn tình cảm, song Khanh vẫn tức giận la hét. Hắn chạy xuống bếp lấy dao đâm anh Hồng nhiều nhát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong.\nNhật Vy", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/10/khanh-2131-1591781752.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=RPXsrPP3YQczowweZocLlA", "image_description": "Khanh lúc cảnh sát truy bắt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Giết người vì ghen tuông", "án tình", "chồng hờ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người vì ghen tuông", "án tình", "chồng hờ"]}
{"title": "Thi thể bé trai 5 tuổi được phát hiện", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 20:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thi-the-be-trai-5-tuoi-duoc-phat-hien-4113069.html", "description": "Bé Hồ Văn Đô (5 tuổi) ở xã Quỳnh Tam, huyện Quỳnh Lưu được phát hiện tử vong cách nhà 10 km, chiều 9/6.", "content": "Nhà chức trách địa phương cho hay nơi phát hiện thi thể nạn nhân ở khu rừng thuộc địa bàn huyện Yên Thành, cách xa khu dân cư. Công an tỉnh Nghệ An cùng các đơn vị liên quan đang phong tỏa hiện trường, khám nghiệm thi thể nạn nhân.\n\"Một thanh niên dưới 20 tuổi, trú xã Quỳnh Tam được xác định là nghi phạm sát hại nạn nhân và đã bị tạm giữ\", nguồn tin cho hay.\nCháu Đô là con thứ 3 trong gia đình. Hai ngày trước, cháu xin phép bố đẻ sang nhà một người cùng xóm chơi. Chiều cùng ngày, không thấy bé trở về, người thân cùng hàng xóm tổ chức tìm kiếm và trình báo cơ quan chức năng.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Hải Bình", "keywords": ["Phát hiện thi thể bé 5 tuổi", "bé 5 tuổi ở Nghệ An bị sát hại", "nghi phạm sát hại bé trai bị bắt", "Quỳnh Lưu", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["phát hiện thi thể bé 5 tuổi", "bé 5 tuổi ở nghệ an bị sát hại", "nghi phạm sát hại bé trai bị bắt", "quỳnh lưu"]}
{"title": "Gia hạn điều tra vụ TS Bùi Quang Tín tử vong", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 21:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-han-dieu-tra-vu-ts-bui-quang-tin-tu-vong-4111217.html", "description": "Đánh giá sự việc phức tạp, cơ quan điều tra gia hạn thêm hai tháng để xác minh có hay không dấu hiệu tội phạm trong tố cáo của gia đình TS Bùi Quang Tín.", "content": "Động thái này được Cơ quan điều tra Công an TP HCM đưa ra ngày 8/6, sau hai lần cùng VKS rà soát hiện trường tiến sĩ Tín tử vong được cho là ngã từ tầng 14 chung cư New Sài Gòn (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) hôm 5/4.\nHiện, nhà chức trách chưa cung cấp thông tin đến quá trình điều tra ban đầu cũng như các tình tiết được cho là phức tạp.\nTrước đó, Văn phòng Chính phủ cũng gửi công văn đến Bộ Công an truyền đạt ý kiến của Phó phủ tướng, đề nghị làm rõ những kiến nghị của gia đình ông Tín. \nTS Bùi Quang Tín là giảng viên khoa Quản trị kinh doanh trường ĐH Ngân hàng TP HCM, thành viên Đoàn Luật sư TP HCM và được biết đến là chuyên gia kinh tế trong mảng tài chính - ngân hàng. \nTrưa 5/4, ông Trần Việt Dũng (32 tuổi, Viện trưởng Viện đào tạo Quốc tế - Trường ĐH Ngân hàng TP HCM) ở tầng 14 chung cư New Sài Gòn, mời ông Tín và 7 cán bộ của trường đến ăn. Họ uống hết 3 chai rượu mạnh và 12 lon bia. Đến hơn 15h, mọi người lần lượt về. Ông Tín và Hiệu phó tên Trung ở lại cùng chủ nhà.\nKhoảng 17h, ông Dũng có việc ra ngoài. 20 phút sau, ông này nhận được điện thoại của Hiệu phó Nguyễn Đức Trung, nói ông Tín bị ngã xuống đất. Khi ông quay về thì cảnh sát đã có mặt tại hiện trường, ông Tín tử vong.\nÔng Trung khai, lúc nói chuyện với ông Tín cả hai đều mệt do uống nhiều rượu, sau đó nằm nghỉ tại ghế salon. Một lúc sau ông Tín đứng dậy nói về trước, ông khuyên ở lại nghỉ ngơi không được. Được một lúc, ông Trung nghe tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời nên ra kiểm tra. Mắt cận không nhìn thấy gì ở dưới đất, nhưng linh cảm có chuyện chẳng lành xảy ra với đồng nghiệp, ông gọi điện kêu chủ nhà về.\nBà Nguyễn Thanh Bích, 45 tuổi (vợ TS Tín) và luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội, bảo vệ quyền lợi cho gia đình nạn nhân) gửi đơn đề nghị Công an TP HCM khởi tố vụ án, làm rõ nguyên nhân chồng mình tử vong.\nBà loại bỏ nghi vấn ông Tín tự tử vì công việc đang rất tốt, gia đình hoà thuận, không lo lắng về kinh tế. Việc ông Tín tử vong nghi rơi từ tầng 14 - nơi có căn hộ của ông Dũng cũng không phải do vô ý ngã, vì lan can ban công cao 1,4 m trong khi ông cao 1,6 m. \nCụ thể, khi gia đình chứng kiến Công an huyện Nhà Bè khám nghiệm căn hộ của ông Dũng, thấy 2 điện thoại của ông Tín vẫn ở phòng khách, đôi dép ở trước cửa. Bà Bích cho rằng, nếu ông Tín \"đi về sau cuộc nhậu\" như lời Hiệu phó Trung khai, thì \"điện thoại có thể bỏ lại nhưng chắc chắn phải mang dép\".\nTại nơi ông Tín được phát hiện tử vong và cả trong căn hộ, cơ quan điều tra không thu giữ được mắt kính, hay mảnh kính vỡ của nạn nhân, trong khi ông Tín là người cận nặng, không bao giờ tháo kính.\nChiếc ghế gãy phần dựa lưng đặt sát lan can ban công (hàng rào sắt) có dấu giày, dấu chân và \"một đoạn tương đương thân người ở giữa trên thành lan can sắt đã sạch bụi, không có dấu tay\". Theo bà Bích, nếu ông Tín tự tử phải bám vào thành lan can và để lại dấu tay, và tay chồng bà (lúc khám nghiệm tử thi) phải có bụi nhưng kết quả không ghi nhận.\nVị trí và tư thế ông Tín rơi xuống cũng được cho là bất thường, vì thi thể nạn nhân nằm sát góc tường bên trái, phần đầu đập xuống trước, hai chân chổng lên trời, hai tay dang ngang đầu hình chữ U...\nLuật sư Quynh cho biết trực tiếp chứng kiến cảnh sát rà soát hiện trường. Mọi vấn đề cần phải được cơ quan điều tra làm rõ, cần xem xét cơ cấu vật lý dẫn đến cái chết của TS Tín.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/08/TS-Tin-6524-1591627611.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SCGmkZ1QMtLDbY7uWk-iKw", "image_description": "Cảnh sát khám nghiệm hành lang tầng 14 block D, sáng 10/4. Ảnh:LS Quynh.", "author": null, "keywords": ["điều tra án mạng", "Nghi án nhảy lầu", "TS Bùi Quang Tín", "rơi từ tầng 14 chung cư", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["điều tra án mạng", "nghi án nhảy lầu", "ts bùi quang tín", "rơi từ tầng 14 chung cư"]}
{"title": "Thượng úy cảnh sát bắn người từ 'súng mua trên mạng'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 12/6/2020, 14:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thuong-uy-canh-sat-ban-nguoi-tu-sung-mua-tren-mang-4114583.html", "description": "Công an Bình Dương xác định khẩu súng thượng úy Đàm Đức Nam, 30 tuổi, dùng bắn bị thương nam thanh niên trong quán nhậu là \"do anh tự mua\".", "content": "Ngày 12/6, thượng úy Nam, Cảnh sát khu vực thuộc Công an phường Thuận Giao, TP Thuận An, bị đình chỉ công tác để xác minh, xử lý vì dùng súng bắn người.\n\"Đây là loại súng công cụ hỗ trợ, bắn đạn cao su, cay ngạt, Nam tự mua qua mạng để trang bị cho mình vào tháng 12/2019\", Công an Bình Dương thông tin.\nTheo điều tra, tối 3/6, Nam đi ăn uống cùng bạn bè tại quán nhậu ở phường Đông Hòa, TP Dĩ An. Tới khuya, xảy ra mâu thuẫn trong ứng xử với hai thanh niên ngồi bàn khác, nhóm Nam tính tiền về.\nKhi ra đến cổng, hai bên xảy ra xô xát. Bị ném vỏ chai bia, thượng úy cảnh sát rút súng bắn hai phát đạn ở cự ly 3 m khiến một người bị thương ở đùi trái, thanh niên còn lại bỏ chạy.\nSau đó Nam đã đến công an phường trình báo, giao nộp khẩu súng. Hôm sau, anh đã gặp nạn nhân để \"giải hòa\", trả chi phí điều trị thương tích.\nPhước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cảnh sát nổ súng", "thượng uý nổ súng", "nổ súng bắn chết người", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cảnh sát nổ súng", "thượng uý nổ súng", "nổ súng bắn chết người"]}
{"title": "Cựu cục phó Cục Quản lý dược bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 23:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-cuc-pho-cuc-quan-ly-duoc-bi-khoi-to-4112513.html", "description": "Ông Nguyễn Việt Hùng, 64 tuổi, cựu cục phó Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) bị cáo buộc phạm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.", "content": "Quyết định khởi tố, khám xét với ông Hùng được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an thực hiện ngày 8/6. Ông Hùng được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú ở quận Thủ Đức, TP HCM.\nÔng Phạm Hồng Châu, 63 tuổi, cựu Trưởng phòng Đăng ký thuốc thuộc Cục Quản lý dược cũng bị khởi tố cùng tội danh, cho tại ngoại ở Hà Nội.\nCác quyết định tố tụng với ông Hùng, Châu được VKSND Tối cao phê chuẩn cùng ngày 8/6. Việc khởi tố nằm trong diễn biến mở rộng vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Cục Quản lý dược Bộ Y tế và một số cơ quan liên quan, khởi tố từ tháng 9/2019.\nLiên quan vụ án, hiện ba cựu cán bộ của Cục Quản lý dược đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Trước ông Hùng và Châu, bà Nguyễn Thị Thu Thủy, Phó trưởng phòng Quản lý giá thuốc bị bắt từ cuối năm 2019.\nTháng 9/2019, Thanh tra Chính phủ chuyển kết luận thanh tra sang Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) nêu sai phạm, khuyết điểm của lãnh đạo Bộ Y tế và Cục Quản lý dược trong giai đoạn 2011-2014, liên quan vụ án buôn bán thuốc chữa ung thư giả tại Công ty VN Pharma. \nThanh tra Chính phủ xác định Cục Quản lý dược có thiếu sót trong công tác quản lý, thẩm định, xét duyệt dẫn đến việc cấp giấy phép cho VN Pharma nhập khẩu hơn 200.000 hộp thuốc H-Capita, một phần trong đó ghi nhà sản xuất là Helix. Nhưng trên thực tế, Công ty Helix không tồn tại.\nSuốt 3 năm (2012-2014), Bộ Y tế đã cấp 607 giấy phép nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký cũng không yêu cầu doanh nghiệp nộp giấy phép hoạt động về thuốc và nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam, trong đó có 3 loại thuốc (H-Capita, H-Epra 40 và H-Lastapen 500mg) do VN Pharma làm hồ sơ nhập.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Bá Đô", "keywords": ["Cựu Cục phó", "Cục Quản lý dược", "Bộ Y Tế", "khởi tố Bộ Công an", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cựu cục phó", "cục quản lý dược", "bộ y tế", "khởi tố bộ công an"]}
{"title": "Cựu phó giám đốc Sở ở Bến Tre lĩnh 5 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 22:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-pho-giam-doc-so-o-ben-tre-linh-5-nam-tu-4112506.html", "description": "Nhận 500 triệu đồng giúp doanh nghiệp buôn lậu hàng chục nghìn tấn phế liệu, cựu Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Bến Tre lĩnh 5 năm tù. ", "content": "Bản án đối với bị cáo Đoàn Văn Phúc, 52 tuổi (nguyên Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Bến Tre) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ được TAND TP HCM đưa ra tối 8/6.\nCùng tội danh, ba cấp dưới của ông Phúc là Trương Văn Em (cựu Chi cục trưởng Bảo vệ môi trường – Chi cục BVMT Bến Tre), Trần Thị Thùy Trang (cựu Trưởng phòng kiểm soát ô nhiễm), Trần Thanh Phong (chuyên viên phòng kiểm soát ô nhiễm – Chi cục BVMT Bến Tre) nhận từ 1 đến 2 năm tù. \nLiên quan đến vụ án, Dương Tuấn Anh và 2 nhân viên Công ty TNHH sản xuất kinh doanh dịch vụ xây dựng Hồng Việt – Công ty Hồng Việt bị tuyên phạt 4 đến 10 năm tù về tội Buôn lậu. Giám đốc Công ty Hồng Việt - ông Thiêm, là người chủ mưu buôn lậu nhưng đã chết nên không bị xử lý.\nTheo HĐXX, hành vi của Phúc và các cấp dưới đã xâm hại đến hoạt động đúng đắn của cơ quan nhà nước, làm thoái hoá biến chất một bộ phận cán bộ nhà nước, làm mất lòng tin của nhân dân nên cần xử lý nghiêm. \nBị cáo Tuấn Anh giúp sức tích cực nhất, các bị cáo khác là cấp dưới làm theo chỉ đạo nên có vai trò nhẹ hơn.\nQuá trình xét xử, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc. Bị cáo Em, Trang, Phong đã nộp lại số tiền 14 triệu đồng nhận của doanh nghiệp. Riêng ông Phúc đã nhiều lần tác động gia đình nộp lại hơn 500 triệu đồng nhưng bất thành. \nTheo bản án, cuối năm 2014, ông Thiêm thành lập Công ty Hồng Việt kinh doanh, nhập khẩu tái chế phế liệu, xây dựng, thoát nước... tại TP HCM nhưng đặt cơ sở sản xuất ở TP Bến Tre.\nSau khi nhận hồ sơ, Phong biết Công ty Hồng Việt mới hình thành trên dự án, không có thiết bị, công nghệ và dây chuyền tái chế phế liệu nhập khẩu nhưng vẫn soạn giấy chứng nhận đủ điều kiện để Trương Văn Em trình Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường (TN&MT) Đoàn Văn Phúc ký trái quy định.\nTừ cuối năm 2015 đến 2016, Sở TN&MT và Chi cục BVMT tỉnh Bến Tre nhiều lần lập đoàn công tác do ông Phúc dẫn đầu đoàn xuống kiểm tra Công ty Hồng Việt. Biết công ty này không đủ điều kiện nhưng ông Phúc không thu hồi giấy phép mà chỉ đạo cấp dưới soạn thảo, ký duyệt 76 thông báo lô hàng phế liệu nhập khẩu để thông quan cho công ty.\nSau khi có giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu, Tuấn Anh thay mặt ông Thiêm chỉ đạo nhân viên và những người liên quan làm giả 485 thông báo của Sở TN&MT, các hợp đồng ngoại thương, hóa đơn thương mại, hóa đơn vận tải, giấy xác nhận ký quỹ để đưa vào 2.268 bộ hồ sơ hoàn tất thủ tục thông quan, nhập khẩu gần 46.000 tấn nhựa phế liệu và 11.000 tấn sắt phế liệu. \nCông ty Hồng Việt còn sử dụng hơn 134 tỷ đồng mua ngoại tệ của ngân hàng thanh toán cho 79 công ty mở tại 22 quốc gia, hưởng số tiền chênh lệch gần 59 tỷ. Riêng Tuấn Anh hưởng lợi 600 triệu đồng.\nCơ quan điều tra xác định, quá trình kiểm tra Công ty Hồng Việt, Đoàn Văn Phúc nhiều lần được Giám đốc Thiêm biếu tổng cộng 505 triệu đồng. Em nhận 6 triệu, Trang 5 triệu còn Phong nhận 3 triệu đồng.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/08/Pho-giam-doc-So-1-1840-1591629437.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nJZiFON2A-j3dOI8gEqPBw", "image_description": "Các bị cáo Phúc, Anh, Em nghe tuyên án. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["Lãnh đạo Sở", "nhận bồi dưỡng của doanh nghiệp", "Lãnh đạo Sở tiếp tay buôn lậu", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lãnh đạo sở", "nhận bồi dưỡng của doanh nghiệp", "lãnh đạo sở tiếp tay buôn lậu"]}
{"title": "Ba người lĩnh án trong vụ phi tang gần 490 kg heroin", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 22:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-nguoi-linh-an-trong-vu-phi-tang-gan-490-kg-heroin-4112497.html", "description": "Nguyễn Văn Phú theo yêu cầu của nhóm người Đài Loan đã tổ chức chở các bao tải heroin ra khỏi kho để tránh bị công an phát hiện.", "content": "Sau 4 ngày xét xử, chiều 8/6 TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Phú 3 năm 6 tháng tù về tội Che giấu tội phạm, Võ Sỹ Mạnh lĩnh hai năm tù treo về tội Cưỡng đoạt tài sản, Nguyễn Bá Trung 6 tháng tù về tội Không tố giác tội phạm.\nBản án xác định, trong thời gian lao động tại Đài Loan, Phú quen người tên Quang, quê Hà Tĩnh. Khoảng cuối tháng 2/2019, nghe Quang gọi điện thoại nói có người thuê làm phiên dịch, Phú nhận lời và bắt đầu công việc với nhiệm vụ đi thuê một kho hàng ở xã Quỳnh Hồng, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An để chứa thiết bị điện tử.\nNgày 3/4/2019, Quang nhờ Phú lên thị trấn Cầu Giát, huyện Quỳnh Lưu đón xe, nhận về một lô thùng loa, đưa vào kho. Trưa hôm sau, Phú nhận 25 thùng màu vàng. Đến 11/4/2019, Quang gọi điện cho Phú nói lô hàng bị lỗi và sẽ cử người sang để sửa. Một ngày sau, ba người Đài Loan đến gặp Phú, mở loa lấy hơn 490 gói ma tuý đá ra bỏ vào các bao tải. 4 ngày sau, Phú được nhóm người Đài Loan nhờ tìm xe tải chuyển hàng. Phú nói Nguyễn Bảo Trung thực hiện việc này.\nKhoảng 22h30 ngày 15/4/2019, Phú đọc báo thấy thông tin về vụ bắt giữ số lượng lớn ma tuý đá giấu trong các loa thùng tại đường Phùng Chí Kiên, TP Vinh nên nói với nhóm người Đài Loan, đồng thời tỏ ý nghi ngờ về việc những thùng loa này giống nhau.\nNhóm người Đài Loan ngay sau đó đã yêu cầu Phú cho dời số hàng ra khỏi kho, nói đó là ma tuý, nếu không thực hiện thì sẽ phải chịu trách nhiệm. Phú nói Trung thuê xe tải của Võ Sỹ Mạnh làm việc này, nói là đi chở gỗ. Khi vào bên trong, Trung không thấy gỗ mà chỉ thấy có nhiều loa thùng và vỏ hộp cát tông giống như thông tin về vụ bắt ma túy tại đường Phùng Chí Kiên. Tuy nghi là ma túy, vì là bạn bè, Trung vẫn giúp Phú chuyển các bao tải ra khỏi kho.\nĐi đến ngã ba đường của đồng muối xã Quỳnh Thuận, Phú vứt bao tải phi tang. Trung biết việc Phú làm nhưng không báo cơ quan chức năng. Trưa cùng ngày, nhóm người Đài Loan rời Việt Nam.\nMạnh biết những việc làm trên nên đe doạ Phú để lấy 9 triệu đồng. Sau đó, sợ công an phát hiện Phú, Mạnh, Trung đã ra đầu thú. Khối lượng ma túy được thu giữ ở cánh đồng là gần 490 kg.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/08/Cac-bi-cao-8332-1591626806.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_T2VTjetT6wlm-t5ggOrPA", "image_description": "Các bị cáo tại buổi tuyên án. Ảnh: Văn Hải.", "author": "Văn Hải", "keywords": ["heroin", "vận chuyển ma tuý", "490 kg ma tuý đá", "Nghệ An", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["heroin", "vận chuyển ma tuý", "490 kg ma tuý đá", "nghệ an"]}
{"title": "Hai cảnh sát mắc bẫy 'góa phụ đen'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 00:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-canh-sat-mac-bay-goa-phu-den-4112482.html", "description": "Chỉ ít ngày sau khi quay lại với bạn gái, Randy Thompson (32 tuổi) lên cơn ốm và chết trước khi kịp vui niềm vui đoàn tụ.", "content": "Cái chết của Thompson, lính cứu hỏa hạt Forsyth, bang Georgia, vào ngày 22/1/2001 khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Hai ngày trước, Thompson đi khám với nhiều triệu chứng cảm cúm như nôn nao và lên cơn sốt nhưng đã khỏe lên trông thấy sau khi được cấp thuốc.\nKết quả xét nghiệm tử thi không cho thấy có dấu vết ma túy hoặc cồn trong máu song có đặc điểm của bệnh động mạch vành. Nguyên nhân tử vong được kết luận do loạn nhịp tim, không có dấu hiệu bị sát hại.\nVài tuần sau, mẹ của Thompson nhận được lá thư chia buồn từ một phụ nữ sống ở hạt Cobb gần đó. Người viết kể Glenn Turner, con trai bà ta, cũng chết đột ngột ở tuổi 31 vào 6 năm trước vì loạn nhịp tim sau khi có triệu chứng cảm cúm như nôn mửa, tiêu chảy, đau bụng... Turner làm cảnh sát hạt Cobb, chết khi đang sống cùng vợ, Lynn Turner. Trùng hợp, Lynn hiện là bạn gái của Thompson.\nCái chết của hai người đàn ông cùng có quan hệ tình cảm với Lynn Turner cách nhau 6 năm nhưng có nhiều điểm tương đồng đã làm dấy lên nhiều câu hỏi. Sau nửa năm kêu gọi, người thân của Thompson và Turner thuyết phục được nhà chức trách mở cuộc điều tra.\nNhà chức trách xác định Lynn gặp Turner khi đang làm nhân viên trực tổng đài 911, kết hôn tháng 8/1993 nhưng không có con. Chưa đầy hai năm, Turner hay than phiền Lynn thường vung tay quá trán, tiêu tiền vượt quá thu nhập của chồng.\nTrong thời kỳ hôn nhân, Lynn được cho là đã quan hệ ngoài luồng với Randy Thompson khi anh này làm cảnh sát hạt Forsyth. Lynn từng nói với gia đình của Thompson rằng chị ta đã ly dị.\nNgày 3/3/1995, Turner bị phát hiện chết trên giường. Tương tự như Thompson sau này, vì khám nghiệm độc chất không phát hiện ma túy hoặc cồn trong máu, Lynn cũng không có tiền án tiền sự nên cảnh sát hạt Cobb không quá nghi ngờ.\nBốn ngày sau khi Turner chết, Lynn chuyển tới sống với Thompson ở hạt Forsyth. Lynn cùng Thompson sống như vợ chồng và có hai con chung. Được một vài năm, Thompson chuyển sang làm lính cứu hỏa.\nSau một thời gian không hạnh phúc, Thompson chuyển ra ở riêng, tới ngày 19/1/2001 hai người quay lại vì muốn \"cho nhau thêm cơ hội\". Ba ngày sau, Thompson chết.\nKhi Thompson vừa chết, chuyên viên giải phẫu thấy thận của anh ta có canxi oxalat dạng tinh thể, có thể do uống thuốc hoặc bị đầu độc bằng ethylene glycol - hóa chất không mùi và có vị ngọt được dùng trong chất chống đông. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm khi ấy cho thấy cơ thể Thompson chỉ có lượng rất nhỏ ethylene glycol, không thể gây chết người nên khả năng đầu độc bị loại bỏ.\nNhưng trong cuộc điều tra mới, khi biết trong thận của Turner cũng có canxi oxalat dạng tinh thể, giám định viên yêu cầu xét nghiệm lại mẫu mô của Thompson. Lúc này, giám định viên phát hiện nhân viên phòng thí nghiệm đã tính toán sai lầm, lượng ethylene glycol trong cơ thể Thompson trên thực tế đạt tới mức chết người.\nSau khi xác định Thompson bị đầu độc, cảnh sát tiếp tục xin lệnh khai quật thi thể của Turner. Kết quả xét nghiệm cũng như trước, trong người Turner có lượng ethylene glycol có thể gây chết người. Mọi sự nghi ngờ đổ dồn lên người Lynn dù chị ta luôn khẳng định đây chỉ là sự trùng hợp \"đầy bi kịch\".\nTìm hiểu về Lynn, điều tra viên phát hiện nhiều điều khả nghi. Khi Turner chết, Lynn được hưởng hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 150.000 USD và nhận trợ cấp tử tuất cảnh sát 750 USD mỗi tháng. Khoản trợ cấp này cũng có thể là lý do tại sao Lynn sống chung, có con với Thompson nhưng không kết hôn trong 6 năm, thậm chí vẫn giữ nguyên họ chồng quá cố.\nKhi Thompson chết, Lynn cũng được hưởng 35.000 USD tiền bảo hiểm và lẽ ra còn được nhận 200.000 USD nhưng hợp đồng này bị hủy vì Thompson ngừng chi trả. Lịch sử cuộc gọi của Lynn cho thấy ngày cử hành tang lễ cho Thompson, chị ta hai lần gọi cho công ty bảo hiểm, dường như muốn mau chóng tất toán hợp đồng.\nKhi được hỏi, quản lý của chi nhánh ngân hàng nơi Lynn gửi tiền cho biết chị ta gặp vấn đề tài chính nghiêm trọng và nợ số tiền lớn. Trước lúc Thompson chết, trong một lần tới ngân hàng, Lynn nói chỉ vài tuần nữa thôi là có thể lo liệu và trả được mọi khoản nợ. Với những chứng cứ trên, điều tra viên nhận định Lynn có động cơ tài chính để gây án.\nChỉ ít ngày trước khi Turner chết, Lynn từng gọi điện hỏi trạm thú y hạt Cobb dùng chất gì để cho động vật chết nhân đạo vì muốn đuổi mèo hoang. Không chỉ vậy, khi xem lại ảnh hiện trường tại nhà Turner, cảnh sát thấy có lọ chất chống đông.\nCho rằng đã đủ chứng cứ, công tố viên bắt giữ Lynn về cả hai vụ giết người, bất chấp nghi phạm luôn khẳng định vô tội.\nCông tố viên cáo buộc vì động cơ tài chính và muốn ở với Thompson, Lynn lập mưu giết hại Turner nên mới đi hỏi trạm thú y về chất độc. Cô ta nhiều khả năng đã cho chất chống đông vào trong cốc thạch giải khát vì giám định viên tìm thấy thạch trong dạ dày của nạn nhân khi giải phẫu.\nSau khi tới sống với Thompson, Lynn lại bất hòa với bạn trai nên Lynn tiếp tục lập mưu giết Thompson cũng bằng chất chống đông. Điều này lý giải tại sao cả hai người đàn ông có triệu chứng trước khi chết giống nhau.\nTháng 5/2004, Lynn bị kết tội giết Glenn Turner, ba năm sau tiếp tục bị kết tội giết Thompson. Ở cả hai phiên tòa, Lynn lãnh án chung thân không ân xá, sau đó được báo chí đặt cho biệt danh \"góa phụ đen\", theo tên loài nhện độc giết bạn tình sau khi giao phối.\nTrong khi chấp hành án, Lynn chết trong tù vào tháng 8/2010. Theo nhà chức trách, Lynn tích trữ thuốc điều trị bệnh tim và cao huyết áp do nhà tù cấp phát cho tới khi đủ số lượng để gây quá liều.\nQuốc Đạt (Theo Atlanta Journal-Constitution, Reader’s Digest, Oxygen)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/08/2-7677-1591622552.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PZWr8ViW1o4Zi2IK_GTviw", "image_description": "Glenn Turner (trái) và Randay Thompson. Ảnh: Cobb County.", "author": null, "keywords": ["góa phụ đen", "giết người", "đầu độc", "bỏ độc", "trúng độc", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["góa phụ đen", "giết người", "đầu độc", "bỏ độc", "trúng độc"]}
{"title": "30 người trong băng 'áo cam' bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 09:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/30-nguoi-trong-bang-ao-cam-bi-bat-4112616.html", "description": "Nghi can \"có vai trò quan trọng\" trong vụ 200 thanh niên mặc áo cam đập phá quán Ốc Hương, quận Bình Tân, bị bắt cùng 30 người khác.", "content": "Ngày 9/6, Công an TP HCM cho biết người có vai trò quan trọng trong vụ đập phá quán Ốc Hương trên đường số 6 phường An Lạc A, quận Bình Tân, bị bắt khi trốn ở quê, cách Sài Gòn 300 km.\n\"Nghi can này không phải người duy nhất bị điều tra vai trò cầm đầu, chủ mưu. Sau đêm xảy ra sự việc, anh ta trốn về miền Trung\", nguồn tin nói. Hiện, có hơn 30 người bị tạm giữ hình sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng, Cố ý gây thương tích và Huỷ hoại tài sản.\nTheo điều tra ban đầu, xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, một người đã lên mạng xã hội huy động nhiều nhóm thanh niên từ 16 đến 20 tuổi mang ống sắt, chĩa... mặc áo cam để dễ nhận diện \"phe mình\" khi từ nhiều nơi đổ về quán ốc tìm đánh đối thủ.\nHọ đi hàng trăm xe máy, nẹt pô, hò hét từ đường Hồ Ngọc Lãm (quận 8) đến quán Ốc Hương. Tuy nhiên, do không thấy người cần tìm, nhóm này đập phá quán, đánh bị thương một thực khách rồi nhanh chóng rút đi.\nTrước đó, khi đoàn xe \"áo cam\" phóng áo ào qua giao lộ (cách quán nhậu 4 km), nhóm CSGT không thể ngăn chặn, phải thông báo cho các lực lượng khác cùng phối hợp xử lý. Tuy nhiên, những giang hồ này chỉ mất vài phút đến quán Ốc Hương, thêm 5 phút đập phá, nên khi cảnh sát đến nơi họ đã bỏ đi. \nNgoài ra, khoảng 30 phút trước, một băng nhóm khác đã kéo đến quán này tìm người cầm đầu \"quân\" áo cam nhưng bị cảnh sát giải tán nên hai bên không chạm mặt.\nDo số lượng người tham gia vụ án quá đông, cảnh sát gặp khó trong quá trình truy bắt. Nhà chức trách tiếp tục kêu gọi gia đình vận động các nghi can còn lại ra đầu thú. Người dân được đề nghị hỗ trợ cơ quan điều tra, nếu phát hiện những người này hãy báo với công an địa phương.\nQuốc Thắng ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/anhdoituong-8897-1591668036.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=XFbsavGGvhvp8LLhB9s3HA", "image_description": "Nhóm thanh niên tham gia vụ việc. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["mâu thuẫn", "hung khí", "giang hồ sài gòn", "Trăm thanh niên đập phá quán nhậu", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mâu thuẫn", "hung khí", "giang hồ sài gòn", "trăm thanh niên đập phá quán nhậu"]}
{"title": "Kiện công ty vì giao việc 'quá nhàm chán'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 10:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/kien-cong-ty-vi-giao-viec-qua-nham-chan-4112653.html", "description": "Frédéric Desnard (48 tuổi) sẽ được bồi thường 40.000 Euro vì công ty cũ không giao việc “thú vị” khiến anh bị trầm cảm.", "content": "Desnard được tòa lao động thành phố Paris ra phán quyết có lợi vào ngày 2/6. Đây là phán quyết đầu tiên tại Pháp về vấn đề công việc \"quá nhàm chán\", The Telegraph đưa tin.\nTheo hồ sơ tòa án, Desnard được nhận vào làm quản lý tại một công ty nước hoa từ cuối năm 2006 với mức lương hơn 80.000 Euro mỗi năm. Từ sau năm 2009, số đầu việc của Desnard bắt đầu sụt giảm nghiêm trọng. Tới năm 2014, Desnard bị sa thải sau khi lấy lý do trầm cảm và lo lắng để nghỉ ốm.\nNăm 2016, Desnard khởi kiện và cáo buộc trong bốn năm đã bị công ty cũ giao nhiều công việc vặt không liên quan chức danh quản lý, ví dụ cài đặt máy tính bảng cho sếp hoặc đón tiếp thợ sửa ống nước tại nhà sếp.\nTheo luật sư, tình trạng không có gì làm khiến Desnard bị chứng \"quá nhàm chán\", thậm chí khiến lên cơn động kinh trong một lần lái xe. Vì thế, công ty nước hoa phải bồi thường 550.000 Euro vì hành vi quấy rối và sa thải vô căn cứ.\nTại tòa, công ty cho hay chưa bao giờ nhận được phản ánh của Desnard. \"Nếu thật sự không có gì làm trong nhiều năm, tại sao anh ta không lên tiếng\", luật sư của công ty nói.\nTrong phán  quyết, tòa án nhận định có mối liên hệ giữa công việc tại công ty và tình trạng sức khỏe bị suy giảm của Desnard.\nTheo một số chuyên gia, hội chứng phát chán với công việc có thể chiếm tới một phần ba số người lao động tại Pháp. Tình trạng này có thể xuất hiện khi nhân viên cảm thấy \"mắc kẹt\" nhưng không muốn đổi việc do sợ rủi ro.\nTừ lâu, Pháp đã phải chống lại tình trạng thất nghiệp cao và thị trường lao động trì trệ. Đầu năm 2020, lần đầu tiên trong thập kỷ, chỉ số thất nghiệp giảm xuống còn khoảng 8% nhưng lại tăng vọt trong Covid-19.\nQuốc Đạt (Theo The Telegraph)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["công ty", "việc nhàn lương cao", "nhàm chán", "quản lý", "việc chán", "Tranh chấp", "Tin"], "tags": ["công ty", "việc nhàn lương cao", "nhàm chán", "quản lý", "việc chán"]}
{"title": "Cách nào đứng tên trong tài sản riêng để đề phòng ly hôn?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cach-nao-dung-ten-trong-tai-san-rieng-de-de-phong-ly-hon-4110559.html", "description": "Tôi có con hai tuổi, vợ chồng hay xích mích nên chẳng biết lúc nào sẽ ly hôn. Bố mẹ cho riêng hai tỷ đồng và tôi muốn mua mảnh đất đứng tên mình. (Lê Quyên)", "content": "Tôi có thể làm thế được không?\nLuật sư tư vấn\nSự cẩn trọng, tỉnh táo của bạn trong trường hợp này là rất cần thiết. Nếu bạn sử dụng hai tỷ đồng bố mẹ cho riêng mua mảnh đất trong thời kỳ hôn nhân thì việc chứng minh đây là tài sản riêng sẽ gặp nhiều khó khăn. Nhiều trường hợp chồng/vợ mua nhà đất bằng tiền bố mẹ cho nhưng do không có bằng chứng thể hiện nên tài sản vẫn bị tòa án chia đôi khi ly hôn. \nPháp luật quy định: Tài sản mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.\nTrong trường hợp không có căn cứ để chứng minh tài sản mà vợ, chồng đang có tranh chấp là tài sản riêng của mỗi bên thì tài sản đó được coi là tài sản chung, theo điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014.\nNhư vậy, tài sản là quyền sử dụng đất trong thời kỳ hôn nhân sẽ đương nhiên được pháp luật công nhận. Đó sẽ là tài sản chung nếu bên còn lại không chứng minh được nó hình thành từ nguồn tài sản riêng.\nĐể thuận lợi cho việc chứng minh quyền sử dụng đất là tài sản riêng, bạn nên thực hiện cách thức sau: Bố mẹ bạn sẽ mua mảnh đất đó và đứng tên ông bà. Sau đấy họ làm thủ tục tặng, cho hợp pháp quyền sử dụng đất cho bạn, rồi để tên một mình bạn trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.\nViệc tặng cho quyền sử dụng đất giữa cha mẹ và con được miễn thuế thu nhập cá nhân và thuế trước bạ, vì thế bạn không phải lo lắng nhiều về các chi phí phát sinh.\nViệc tặng cho hợp pháp được thực hiện bởi phòng công chứng nên bạn sẽ được lưu trữ bản hợp đồng tặng cho này. Đây là tài liệu quan trọng chứng minh rằng bạn được tặng cho riêng tài sản trong thời kỳ hôn nhân và đây là tài sản riêng của bạn.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ly hôn", "tài sản riêng trong hôn nhân", "luật hôn nhân gia đình", "luật sư tư vấn", "hỏi đáp pháp luật", "câu hỏi tư vấn", "Hôn nhân pháp luật", "Tư vấn", "Tin nóng"], "tags": ["ly hôn", "tài sản riêng trong hôn nhân", "luật hôn nhân gia đình", "luật sư tư vấn", "hỏi đáp pháp luật", "câu hỏi tư vấn"]}
{"title": "Xe bốc cháy khi chạy trốn cảnh sát", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 10:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xe-boc-chay-khi-chay-tron-canh-sat-4112633.html", "description": "Hai nghi can cướp giật bị trinh sát hình sự truy đuổi nhiều tuyến đường đến quận 1 thì ngã, xe máy bốc cháy. ", "content": "Hai thanh niên chở nhau bằng xe máy, được cho là có hành vi cướp giật tài sản tại phường 11, quận 3, rạng sáng 9/6.\nBị các trinh sát đặc nhiệm phát hiện, đuổi theo, chúng kéo ga phóng vun vút qua nhiều tuyến đường. Mỗi lần lính hình sự áp sát, chúng ép xe, tên ngồi sau chống trả bằng côn sắt...\nSau hơn 5 km bỏ chạy, đến giao lộ Trương Định - Nguyễn Du (phường Bến Thành, quận 1), tên cầm lái loạng choạng khi chuyển hướng. Xe ngã, bốc cháy, hai nghi can bỏ chạy bộ. Trinh sát nổ súng chỉ thiên, đuổi bắt đưa về trụ sở.\nHai nghi can là Nguyễn Hữu Tín, 27 tuổi (quê Bến Tre) và Linh Thái Bảo, 37 tuổi (quốc tịch Trung Quốc, tạm trú quận Tân Phú). Tang vật bị thu giữ là túi xách có 3 triệu đồng và điện thoại di động. \nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/xechay-2720-1591670017.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=aqmkBLi3LYHm1pne2-N8ag", "image_description": "Chiếc xe cháy trơ khung trên đường. Ảnh: Quốc Thắng.", "author": null, "keywords": ["Cướp giật sài gòn", "truy đuổi", "đặc nhiệm sài gòn", "cháy xe", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cướp giật sài gòn", "truy đuổi", "đặc nhiệm sài gòn", "cháy xe"]}
{"title": "Giả gia chủ lừa bán nhà", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 16:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-gia-chu-lua-ban-nha-4112811.html", "description": "Trần Thị Phi, 66 tuổi và Nguyễn Trung Hậu, 52 tuổi, được thuê đóng giả vợ chồng chủ nhà, làm giả giấy tờ bán hai căn nhà chiếm đoạt nhiều tỷ đồng. ", "content": "Ngày 9/6, Phi, Hậu bị TAND TP HCM tuyên phạt 13 và 10 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. \nNhững người chủ mưu vụ án hiện chưa xác định được lai lịch nên cơ quan chức năng tách ra xử lý sau. Quyền lợi của các bị hại cũng được HĐXX tách ra để khởi kiện trong các vụ án dân sự. \nTheo cáo trạng, tháng 4/2015, khi đi khám tại Bệnh viện Nguyễn Trãi, Phi gặp người phụ nữ tên Bảy. Bà này cho biết có nhiều người thế chấp nhà cho mình để vay tiền nhưng sau đó không có khả năng trả nợ nên bỏ trốn. Bảy nhờ Phi đóng giả chủ nhà ra phòng công chứng ký hợp đồng thế chấp cho ngân hàng lấy tiền. Phi nhận lời vì được hứa trả công 3 triệu đồng.  \nNgày 27/4/2015, Phi được nữ xe ôm (do Bảy điều đến) chở tới phòng công chứng cùng người đàn ông đóng giả vợ chồng gia chủ tên Nguyễn Thế Anh và Vũ Thị Kim Thành, ký giấy bán căn nhà trên đường Lạc Long Quân, quận 11, cho ông Hưng. Phi và \"chồng\" sau đó đến ngân hàng nhận 700 triệu đồng từ ông Hưng rồi chuyển cho nhóm của Bảy. Phi được trả 3 triệu đồng tiền công.\nGần hai tháng sau, ông Hưng đến UBND quận 11 làm thủ tục sang tên và gặp vợ chồng ông Anh, bà Thành (thật) để nhận nhà thì phát hiện bị lừa. Vợ chồng ông Anh cho biết, trước đó họ rao bán nhà trên báo và có một số người đến hỏi mua. Nhóm người này yêu cầu vợ chồng ông cung cấp giấy tờ nhà và chứng nhận đăng ký kết hôn để xem.  \nTương tự, ngày 15/6/2015, Phi được Bảy thuê đóng chủ nhà tên Bùi Thị Thanh Hương, còn Nguyễn Trung Hậu đóng vai chồng cùng đến phòng công chứng ký hợp đồng bán căn nhà trên đường Duy Tân, quận Phú Nhuận, cho ông Thịnh để nhận 1,2 tỷ đồng. Phi được trả 3 triệu, Hậu 2 triệu đồng tiền công. \nKhi vợ chồng bà Hương (chủ thật căn nhà) đến UBND quận làm thủ chuyển nhượng cho khách hàng phát hiện nhà của mình bị nhóm lừa đảo làm giả giấy tờ bán cho người khác.  \nNgoài ra, Phi còn đứng ra giúp cho Bảy và đồng phạm đóng giả hai chủ nhà khác ký hợp đồng chuyển nhượng để nhận 4,5 tỷ đồng của các bị hại.\nTại tòa, Phi và Hậu thừa nhận hành vi phạm tội. \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/dong-gia-gia-chu-2319-1591686922.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=hvSAf-E5fqtKqMcMg0DPWg", "image_description": "Bị cáo Phi và Hậu tại tòa. Ảnh: Hải Duyên. ", "author": null, "keywords": ["đóng giả gia chủ", "lừa bán nhà", "lừa đảo ở sài Gòn", "làm giả chủ quyền nhà", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đóng giả gia chủ", "lừa bán nhà", "lừa đảo ở sài gòn", "làm giả chủ quyền nhà"]}
{"title": "Công ty gia đình nguyên Phó bí thư Đồng Nai phải trả 421 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 18:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cong-ty-gia-dinh-nguyen-pho-bi-thu-dong-nai-phai-tra-421-ty-dong-4112914.html", "description": "Trong vụ kiện tranh chấp hợp đồng hợp tác đầu tư và hỗ trợ vốn, Công ty gia đình bà Phan Thị Mỹ Thanh, nguyên Phó bí thư Đồng Nai, bị buộc trả 421 tỷ đồng.", "content": "Chiều 9/6, TAND TP Biên Hòa đã tuyên buộc Công ty TNHH Cường Hưng, do ông Đỗ Tịnh (chồng bà Phan Thị Mỹ Thanh) làm giám đốc, phải trả cho Liên hiệp hợp tác xã dịch vụ tổng hợp Đồng Nai (Donacoop) 421 tỷ đồng (bao gồm trên 261 tỷ đồng tiền nợ gốc và hơn 159 tỷ đồng tiền lãi).\nTheo đơn khởi kiện của Donacoop, tháng 11/2010, Hợp tác xã này và Công ty Cường Hưng ký hợp đồng hợp tác đầu tư dự án Khu dân cư thương mại - dịch vụ có diện tích gần 92 ha ở xã Phước Tân, TP Biên Hòa.\nTrong thỏa thuận, Donacoop sẽ thực hiện thi công hạ tầng giao thông, đền bù giải tỏa, làm tuyến đường, xây cầu, san lấp mặt bằng... Donacoop hưởng lợi nhuận khoán 200.000 đồng mỗi m2. Thời hạn hợp đồng 24 tháng.\nNăm 2011, phía Công ty Cường Hưng yêu cầu Donacoop chuyển hợp đồng hợp tác kinh doanh có lợi nhuận thành \"hợp đồng hỗ trợ vốn\" không tính lãi.\nTừ tháng 6/2011 đến tháng 8/2012, phía Donacoop đã \"hỗ trợ\" Công ty Cường Hưng 261 tỷ đồng, đổi lại được hứa hẹn sẽ nhận \"đất sạch\" hoàn thiện các tuyến đường chính. Tuy nhiên đến tháng 11/2014, Công ty Cường Hưng không trả tiền cũng như giao đất theo cam kết.\nNhiều lần yêu cầu thanh toán số nợ bất thành, Donacoop khởi kiện đòi hơn 811 tỷ đồng, gồm nợ gốc hơn 261 tỷ đồng và lãi phát sinh hơn 550 tỷ đồng.\nTòa cho rằng vụ kiện \"Tranh chấp hợp đồng hợp tác đầu tư và hợp đồng hỗ trợ vốn\", bị đơn là Công ty Cường Hưng đã vi phạm hợp đồng hỗ trợ vốn của nguyên đơn. Khi hết hạn hỗ trợ vốn, công ty cam kết trả nợ nhưng không thực hiện là vi phạm nhiều điều khoản trong hợp đồng hợp tác đầu tư.\nSau khi tòa tuyên án, đại diện Donacoop cho biết sẽ kháng cáo do tổng số tiền tòa tuyên buộc bị đơn phải trả nợ gốc và lãi thấp hơn số tiền lãi trên 550 tỷ mà công ty phải trả trong nhiều năm qua.\nTrước đó, năm 2014, bà Phan Thị Mỹ Thanh được bổ nhiệm chức Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai. Năm 2017, bà Thanh bị Trung ương kỷ luật, cách hết chức vụ, cho thôi đại biểu Quốc hội vì hàng loạt vi phạm nghiêm trọng.\nĐặc biệt, trong thời gian giữ chức Phó chủ tịch UBND Đồng Nai, bà Thanh đã vi phạm Luật Phòng chống tham nhũng và quy định về những điều đảng viên không được làm khi ký các văn bản của UBND tỉnh \"ưu ái\" cho Công ty Cường Hưng đầu tư dự án Khu dân cư thương mại xã Phước Tân. Ngoài ra, bà còn điều hành các cuộc họp, hoạt động của công ty này.\nBà Thanh cũng đã ký các văn bản của UBND tỉnh không thuộc lĩnh vực phụ trách để cấp phép và gia hạn cho Công ty Cường Hưng kinh doanh bến thủy, mặt bằng, vật liệu xây dựng, vi phạm quy chế làm việc của UBND tỉnh...\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/23/phan-thi-my-thanh-jiqx-6080-15-8578-3153-1592889734.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6oHFoAIFfV8vB46wbjt2ig", "image_description": "Bà Phan Thị Mỹ Thanh khi còn đương chức Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Đồng Nai. Ảnh: Võ Văn Thành", "author": null, "keywords": ["bà Phan Thị Mỹ Thanh", "Phó Bí thư Đồng Nai", "công ty sân sau bà Phan Thị Mỹ Thanh", "khỏi kiện công ty bà Phan Thị Mỹ thanh", "Tin nóng", "Kinh tế", "Tường thuật"], "tags": ["bà phan thị mỹ thanh", "phó bí thư đồng nai", "công ty sân sau bà phan thị mỹ thanh", "khỏi kiện công ty bà phan thị mỹ thanh", "tường thuật"]}
{"title": "Đi xe chậm mức độ nào sẽ bị phạt?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 10:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/di-xe-cham-muc-do-nao-se-bi-phat-4112723.html", "description": "Tôi thấy chạy xe quá tốc độ quy định thì bị phạt, vậy đi xe chậm có bị phạt hay không? (Phương Vy) ", "content": "Luật sư tư vấn\nKhi tham gia giao thông đường bộ, trong nhiều trường hợp, nếu người điều khiển xe cơ giới chạy chậm so với quy định có thể gây ra tai nạn giao thông. Nghị định số 100/2019/NĐ-CP có chế tài với các trường hợp này như sau:\n- Tài xế điều khiển ôtô và các loại xe tương tự ôtô chạy tốc độ thấp hơn phương tiện đi cùng chiều mà không đi về bên phải phần đường xe chạy, trừ trường hợp các xe khác đi cùng chiều chạy quá tốc độ quy định, sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng, theo điểm b khoản 2 điều 5.\n- Tài xế điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy chạy tốc độ thấp mà không đi bên phải phần đường xe chạy gây cản trở giao thông sẽ bị phạt 200.000-300.000 đồng, theo điểm d khoản 2 điều 6.\n- Tài xế điều khiển ôtô và các loại xe tương tự xe ôtô chạy dưới tốc độ tối thiểu trên những đoạn đường bộ có quy định tốc độ tối thiểu cho phép sẽ bị phạt từ 800.000 đến một triệu đồng, theo điểm s khoản 3 điều 5.\n- Người điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy chạy dưới tốc độ tối thiểu trên những đoạn đường bộ có quy định tốc độ tối thiểu cho phép sẽ bị phạt tiền 100.000-200.000 đồng, theo điểm q khoản 1 điều 6.\n- Người điều khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng chạy dưới tốc độ tối thiểu trên những đoạn đường bộ có quy định tốc độ tối thiểu cho phép sẽ bị phạt tiền 400.000-600.000 đồng, theo điểm i khoản 3 điều 7.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["đi xe chậm", "đi xe quá tốc độ", "tài xế", "luật sư tư vấn", "luật sư", "Kiến thức", "Tư vấn"], "tags": ["đi xe chậm", "đi xe quá tốc độ", "tài xế", "luật sư tư vấn", "luật sư"]}
{"title": "Hai thanh niên 'bốc đầu xe' bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 19:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-thanh-nien-boc-dau-xe-bi-khoi-to-4113028.html", "description": "Triệu Đức Hải, 19 tuổi và Bùi Quang Duy, 17 tuổi, bị cáo buộc gây rối trật tự công cộng do \"bốc đầu xe máy\" khi đi qua nhiều tuyến phố.", "content": "Quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng tống đạt ngày 9/6.\nTheo điều tra, tối 10/5, Hải hẹn gặp Duy và nhóm bạn quen trên mạng xã hội để biểu diễn \"bốc đầu xe máy\", quay clip với mục đích \"câu like\". \nDuy tháo biển số, lái xe chở Hải biểu diễn và lạng lách từ phố Điện Biên Phủ, Lê Duẩn đến cầu Rồng... Để tránh bị phát hiện, họ đã tháo biển kiểm soát, bịt mặt và chỉ quay hình ảnh phía sau lưng.\nKhi clip 37 giây về cảnh \"bốc đầu\" xuất hiện trên mạng, công an đã vào cuộc truy tìm. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/aaa-6777-1591700169.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=cfRifuz7m5WFttyOkppoOw", "image_description": "Hình ảnh Hải và Duy bốc đầu xe qua cầu Rồng. Ảnh: Cắt từ clip.", "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["Đà Nẵng", "bốc đầu xe", "cầu Rồng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đà nẵng", "bốc đầu xe", "cầu rồng"]}
{"title": "Hai bố con chết dưới giếng nghi do ngạt khí", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 19:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-bo-con-chet-duoi-gieng-nghi-do-ngat-khi-4112960.html", "description": "Cơ quan điều tra phán đoán ông Lê Văn Nghiên và con trai đã chết ngạt dưới giếng, không có dấu hiệu án mạng.", "content": "Ngày 9/6, thượng tá Đặng Đình Tại, Trưởng công an huyện Hậu Lộc, cho hay cơ quan điều tra đang phân tích mẫu khí và các kết quả khám nghiệm hiện trường nhằm làm rõ nguyên nhân cái chết của ông Lê Văn Nghiên, 50 tuổi, ở xã Triệu Lộc và con trai Lê Văn Quý, 17 tuổi, đang học lớp 11.\n\"Các nạn nhân có thể đã chết vì ngạt khí. Chưa phát hiện dấu hiệu án mạng\", thượng tá Tại nói.\nTheo công an địa phương, gia đình ông Nghiên sống hạnh phúc, không có mâu thuẫn với họ hàng hay láng giềng thời gian gần đây. Con trai hiền lành, chăm học.\nKhoảng 13h30 ngày 8/6, hàng xóm nghe tiếng ông Nghiên la hét thất thanh, vội chạy sang và phát hiện hai cha con chết dưới giếng nước bỏ hoang. Hai thanh niên hàng xóm chạy sang, lần lượt trèo xuống định cứu các nạn nhân song cũng bị ngất. Họ được dân làng đưa lên bờ kịp thời nên thoát nạn. \"Nếu hôm qua không xử lý nhanh, có thể còn nhiều người mất mạng\", thượng tá Tại cho biết.\nNhận định giếng có nhiều ém khí, cảnh sát cứu hộ dùng bình dưỡng khí và mặt nạn phòng độc đi xuống giếng, đưa thi thể hai cha con lên bờ.\nGiếng sâu khoảng 6 m, rộng khoảng 80 cm, được dùng lấy nước sinh hoạt nhưng từ lâu gia đình ông Nghiên không sử dụng. Đáy giếng có nhiều vật dụng và chất bẩn, được đậy nắp gần kín miệng.\nGia đình từ chối giải phẫu tử thi và được chấp thuận. Hôm nay, chính quyền địa phương đã hỗ trợ thân nhân an táng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/Cuu-ho-4457-1591695049.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KV6hf0DQrYfpEe2TB5i66Q", "image_description": "Cảnh sát PCCC và Cứu hộ cứu nạn Thanh Hoá dùng bình dưỡng khí và mặt nạ phòng độc mới tiếp cận được đáy giếng hôm 8/6. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["ngạt khí", "hai thi thể dưới giếng", "bố và con trai tử vong", "khí độc", "khí mê tan tích tụ", "Thanh Hoá", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ngạt khí", "hai thi thể dưới giếng", "bố và con trai tử vong", "khí độc", "khí mê tan tích tụ", "thanh hoá"]}
{"title": "Cô gái đột nhập quầy bán thuốc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 18:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-gai-dot-nhap-quay-ban-thuoc-4112993.html", "description": "Nguyễn Thị Tuyết Mai, 29 tuổi, bị đề nghị truy tố tội trộm cắp tài sản do nhiều lần đột nhập quầy hàng tại chợ thuốc Hapulico, bán tang vật lấy 220 triệu đồng.", "content": "Ngày 9/6, Công an quận Thanh Xuân hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Mai về tội Trộm cắp tài sản.\nTheo kết luận điều tra, tháng 8/2015, Mai làm nhân viên bán thuốc tại chợ thuốc Hapulico, số 1 Nguyễn Huy Tưởng. Thời gian làm việc ở đây, Mai lợi dụng sơ hở trong quản lý thuốc nên nảy sinh ý định trộm cắp tài sản.\nRạng sáng 15/6/2017, Mai trèo vào quầy trộm cắp 62 hộp thuốc bán được 11,5 triệu đồng. Trưởng quầy sau đó phát hiện hàng bị hao hụt nên kiểm tra camera an ninh và phát hiện hành vi phạm tội của Mai. Tuy nhiên lúc này, Mai đã bỏ trốn.\nNgày 3/3, Mai bị bắt giữ. Nhà chức trách cáo buộc, Mai bắt đầu thực hiện hành vi trộm cắp thuốc từ tháng 4/2017. Tổng tang vật bán được 220 triệu đồng.", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["trộm cắp tài sản", "đột nhập", "nhân viên trộm cắp", "trộm cắp quầy thuốc", "chợ thuốc hapulico", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trộm cắp tài sản", "đột nhập", "nhân viên trộm cắp", "trộm cắp quầy thuốc", "chợ thuốc hapulico"]}
{"title": "Điều tra dấu hiệu bỏ lọt tội phạm liên quan Đường 'Nhuệ'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 18:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dieu-tra-dau-hieu-bo-lot-toi-pham-lien-quan-duong-nhue-4113015.html", "description": "VKSND Tối cao đang xác minh dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, không truy cứu trách nhiệm hình sự trong các vụ án liên quan Nguyễn Xuân Đường (Đường \"Nhuệ\").", "content": "Cơ quan điều tra VKSND Tối cao xác định, khoảng tháng 4/2018, Bùi Mạnh Tiến (Tiến \"Trắng\", con nuôi Đường \"Nhuệ\") đến nhà anh Trần Ngọc Hoàng (tài xế ôtô khách) yêu cầu mỗi tháng phải đưa 3 triệu đồng tiền \"bảo kê\" và đón khách sau 15h hàng ngày. Không đạt được thỏa thuận, khoảng 19h30 ngày 22/5/2018, Tiến \"Trắng\", Sáng cùng một số người đến nhà dùng dao chém nhiều nhát khiến anh Hoàng bị đứt cơ, gân tay chân.\nĐường \"Nhuệ\" sau đó trực tiếp đến nhà anh Hoàng bồi thường 130 triệu đồng và đề nghị không đi giám định thương tật để nhóm gây án không bị khởi tố hình sự. \"Do lo sợ, anh Hoàng buộc phải chấp nhận\", VKSND Tối cao nêu.\nNgày 22/7/2018, Công an huyện Vũ Thư ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự.\nLật lại vụ án, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã trưng cầu giám định thương tích và xác định anh Hoàng tổn hại sức khỏe 44%. Cho rằng có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, VKSND Tối cao yêu cầu huỷ bỏ quyết định không khởi tố vụ án hình sự và ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Cố ý gây thương tích theo khoản 3 điều 134 Bộ luật hình sự 2015.\nNgày 5/6, VKSND Tối cao chuyển vụ án này cho Công an tỉnh Thái Bình điều tra theo thẩm quyền và yêu cầu làm rõ dấu hiệu tội Cưỡng đoạt tài sản của Đường \"Nhuệ\" cùng đàn em.\nVới một số người liên quan việc bỏ lọt tội phạm, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đang làm rõ trách nhiệm. Cơ quan này cũng xác minh một số vụ việc có dấu hiệu của tội Không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội xảy ra tại một số cơ quan tố tụng tỉnh Thái Bình.\nNhà chức trách Thái Bình cho hay từ năm 2010 đã xử lý 20 vụ, 15 người có mối quan hệ với Đường \"Nhuệ\", song \"không có căn cứ để xử lý\" nghi can này. Lý do được cho rằng do Đường \"Nhuệ\" hoạt động tinh vi, không ra mặt trong phần lớn các sự việc.\nĐầu tháng 4, Đường \"Nhuệ\"bị bắt trong vụ án cố ý gây thương tích cho tài xế. Ngày 21/4, Đường bị khởi tố trong vụ án đánh người gây thương tích tại trụ sở công an phường Trần Lãm từ 6 năm trước; sau đó bị khởi tố lần thứ 3 trong vụán cưỡng đoạt tài sản tiền hỏa táng.\nLiên quan dấu hiệu thao túng đấu giá đất tại nhiều địa phương của vợ chồng Đường \"Nhuệ\", 4 cán bộ Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trưởng thành phố Thái Bình đã bị khởi tố với tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/n-9721-1587289941-2086-1591699857.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=rxI4q9c6I_R4yStv-pLOGQ", "image_description": "Bị can Nguyễn Xuân Đường. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Đường Nhuệ", "bảo kê tội phạm", "Đường Nhuệ Thái Bình", "bỏ lọt tội phạm", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["đường nhuệ", "bảo kê tội phạm", "đường nhuệ thái bình", "bỏ lọt tội phạm"]}
{"title": "Thầy giáo bị tạm giữ để điều tra dâm ô nam sinh", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 20:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thay-giao-bi-tam-giu-de-dieu-tra-dam-o-nam-sinh-4113064.html", "description": "Nguyễn Hoàng Nhựt, 38 tuổi, giáo viên trường THCS Phước Minh, bị điều tra hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi.", "content": "Ông Nhựt bị tạm giữ hình sự sau buổi làm việc với Công an huyện Dương Minh Châu ngày 9/6. Bước đầu, thầy giáo này thừa nhận đã có hành vi dâm ô với bốn nam sinh trong hai năm học 2018-2019 và 2019-2020.\nTuần trước, nhiều phụ huynh trường THCS Phước Minh viết đơn tố cáo thầy giáo dạy Sinh học lạm dụng tình dục con mình. Họ cho rằng ông Nhựt lợi dụng học sinh vi phạm nội quy rồi gọi đến phòng thí nghiệm nhờ \"chỉnh lại khóa quần\".\nGiải trình với lãnh đạo nhà trường, nam giáo viên cho biết cách đây hai năm có tham gia mạng xã hội đồng tính, phát hiện nam sinh trong trường cũng tham gia nên đã tiếp cận riêng.\n\"Tôi đã sai lầm nghiêm trọng, xin mọi người hãy tha thứ. Tôi không thể tự tha thứ cho mình suốt quãng đời còn lại. Xin mọi người có ánh mắt rộng lượng, đây chính là liều thuốc cứu lấy mạng sống của tôi\", nam giáo viên viết trong bản tường trình.\nTrước đó, trường THCS Phước Minh đã đình chỉ công tác với ông Nhựt; đồng thời phối hợp với phụ huynh trấn an tâm lý cho các học sinh sớm ổn định tinh thần, trở lại học tập. \nPhước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["dâm ô trẻ học sinh", "thầy giáo dâm ô nam sinh", "thầy giáo Tây Ninh", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["dâm ô trẻ học sinh", "thầy giáo dâm ô nam sinh", "thầy giáo tây ninh"]}
{"title": "Gần 70 thanh niên phê ma túy trong quán karaoke", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 20:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gan-70-thanh-nien-phe-ma-tuy-trong-quan-karaoke-4113067.html", "description": "Kiểm tra quán karaoke trên đường Trần Quang Diệu, cảnh sát phát hiện 68 người sử dụng ma túy, lắc lư theo tiếng nhạc.", "content": "Hàng chục công an thuộc Phòng Cảnh sát điều tra Tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Quảng Ngãi bất ngờ ập vào quán karaoke Hoàng Vũ, một trong những tụ điểm vui chơi đông khách ở con phố được mệnh danh là \"làng karaoke\" ở phường Nghĩa Lộ, rạng sáng 9/6.\nKiểm tra các phòng, cảnh sát ghi nhận có 71 người đang hát quá giờ quy định, trên bàn có nhiều loại ma túy và các dụng cụ để sử dụng. Sau khi test nhanh, 68 nam, nữ thanh niên, tuổi 18 - 30, ở TP Quảng Ngãi và các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Sơn Hà, Sơn Tây dương tính ma túy.\nNhững người này bị đưa về UBND phường Nghĩa Lộ để lấy lời khai, mở rộng điều tra. \"Nhiều nam nữ là con em nông dân, nhưng sa chân vào tệ nạn khi tuổi còn trẻ\", ông Nguyễn Chánh, Phó chủ tịch phường Nghĩa Lộ nói.\nLàm việc với cơ quan chức năng, chủ cơ sở biện hộ, do kinh doanh ngừng trệ trong đợt dịch Covid-19 nên mở quán quá giờ quy định. Hiện karaoke quán này đã bị yêu cầu đóng cửa.\nTuần trước, cảnh sát cũng bắt quả tang 10 người dùng ma túy trong quán karaoke Dạ Hoài Thụ ở xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/Cac-thanh-nien-phe-ma-tuy-tron-6458-7094-1591708907.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ubXb5U-53GlJU0dQ267shA", "image_description": "Nhiều nam nữ che mặt khi bị bắt quả tang sử dụng ma túy trong quán karaoke Hoàng Vũ. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["phê ma túy ở làng karaoke", "làng karaoke Quảng Ngãi", "thanh niên nông thôn dùng ma túy.", "Hành chính", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["phê ma túy ở làng karaoke", "làng karaoke quảng ngãi", "thanh niên nông thôn dùng ma túy."]}
{"title": "Tẩm xăng đốt 6 ôtô đậu trên đường", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 9/6/2020, 21:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tam-xang-dot-6-oto-dau-tren-duong-4113073.html", "description": "Nguyễn Viết Hiếu, 36 tuổi, mua xăng rồi chờ đến khuya đi tìm các ôtô đậu trên đường TP Nha Trang châm lửa đốt.", "content": "Ngày 9/6, Hiếu, quê Nghệ An, bị Công an TP Nha Trang bắt giữ để điều tra về hành vi Hủy hoại tài sản.\nRạng sáng hôm trước, Hiếu mang theo xăng đã mua trước đó đi loanh quanh các tuyến phố ở Nha Trang với ý định đốt xe. Khi thấy 6 ôtô (4-16 chỗ) đậu bên đường, xung quanh không có người, hắn tẩm xăng, rồi châm lửa đốt.\nCảnh sát phòng cháy chữa cháy đến phun nước dập lửa, song các xe đã bị cháy đen, hư hỏng. \nCơ quan điều tra đang làm rõ động cơ gây án của nghi phạm. \nXuân Ngọc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/09/VnE-hieutaicongan-2009-1591712666.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=wHO2BMTY7A16Tqf6lyS6Eg", "image_description": "Nguyễn Viết Hiếu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["tẩm xăng đốt ôtô", "6 xe bị thiêu rụi", "châm lửa đốt xe ở Nha Trang", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["tẩm xăng đốt ôtô", "6 xe bị thiêu rụi", "châm lửa đốt xe ở nha trang"]}
{"title": "Cựu hiệu phó lừa đảo hơn 12 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 10/6/2020, 23:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-hieu-pho-lua-dao-hon-12-ty-dong-4113658.html", "description": "Phạm Thị Nghĩa, 45 tuổi, cựu hiệu phó trường Võ Thị Sáu, nhận án 11 năm tù do chiếm đoạt hơn 12 tỷ đồng của 9 người.", "content": "Bản án với Nghĩa về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4, điều 174 Bộ luật Hình sự năm 2015, được TAND tỉnh Quảng Nam tuyên chiều 10/6.\nBà Nghĩa giữ chức vụ Hiệu phó trường Tiểu học Võ Thị Sáu, xã Tam Đàn, từ năm 2017. Trong thời gian công tác, bà đưa ra các lý do như đáo hạn ngân hàng, mua bán đất... để mượn tiền, vàng với tổng giá trị hơn 12 tỷ đồng của 9 người địa phương.\nBan đầu, bà trả tiền lãi, gốc đúng hẹn để tạo lòng tin nhưng sau nêu nhiều lý do trì hoãn. \nSố tiền vay, bà không sử dụng vào mục đích cá nhân dẫn đến không có khả năng trả nợ. Cuối tháng 9/2019, bà đến cơ quan công an đầu thú, sau thời gian bỏ trốn.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/10/anh-9081-1591795025.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=e36-LJlOUEZaRiYUFhLNsw", "image_description": "Bị cáo Phạm Thị Nghĩa trong phiên tòa sơ thầm chiều 10/6. Ảnh: Đắc Thành.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["lừa đảo", "hiệu phó", "tòa án", "Quảng Nam", "Phú Ninh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lừa đảo", "hiệu phó", "tòa án", "quảng nam", "phú ninh"]}
{"title": "Trung úy công an nổ súng trong quán nhậu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 18:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trung-uy-cong-an-no-sung-trong-quan-nhau-4112408.html", "description": "Mâu thuẫn trong khi nhậu, trung úy Đàm Hữu Nam, 30 tuổi, công an phường Thuận Giao, rút súng ra bắn khiến một người bị thương. ", "content": "Ngày 8/6, trung úy Nam bị Công an TP Thuận An đình chỉ công tác để xác minh việc nổ súng tại quán nhậu ở địa bàn.\nTheo điều tra, khi nhậu với các bạn ở TP Dĩ An tối bốn hôm trước, giữa Nam và nhóm thanh niên trong quán xảy ra xô xát. Anh này đã rút súng ngắn ra bắn khiến một thanh niên bị thương. Nhiều người có mặt tháo chạy tán loạn.\nNam cầm súng rời khỏi hiện trường, còn nạn nhân được đưa đi cấp cứu.\nPhước Tuấn", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nổ súng", "trung uý công an nổ súng", "đình chỉ trung uý công an", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nổ súng", "trung uý công an nổ súng", "đình chỉ trung uý công an"]}
{"title": "Hai nhóm côn đồ hỗn chiến", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 7/6/2020, 19:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-nhom-con-do-hon-chien-4111823.html", "description": "Hai nhóm côn đồ hẹn nhau ra quốc lộ 10, đoạn qua huyện Đông Hưng giải quyết mâu thuẫn bằng dao kiếm, khiến một người chết. ", "content": "Vụ hỗn chiến xảy ra lúc 23h ngày 6/6, tại khu vực gần cây xăng dầu Sông Vân, trên quốc lộ 10, huyện Đông Hưng. Nhiều người đi đường phải dạt vào bên đường.\nTrước khi công an tới, hai nhóm lên xe máy bỏ trốn. Nạn nhân chết được xác định là Vũ Xuân Hòa (tức Hòa \"Con\", 28 tuổi, quê Thái Thụy, tỉnh Thái Bình). \nHiện, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Bình phối hợp cùng Công an huyện Đông Hưng điều tra, truy bắt các nghi phạm.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["Thái Bình", "hỗn chiến", "côn đồ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thái bình", "hỗn chiến", "côn đồ"]}
{"title": "Không chu cấp nuôi con, có bị phạt?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khong-chu-cap-nuoi-con-co-bi-phat-4110180.html", "description": "Sau ly hôn, tôi nuôi hai con và chồng cũ có trách nhiệm chu cấp 5 triệu đồng cho mỗi bé hàng tháng đến khi tròn 18 tuổi.", "content": "Tuy nhiên, chồng cũ không thực hiện theo đúng trách nhiệm cấp dưỡng theo quyết định ly hôn. Pháp luật có quy định mức phạt gì với việc làm này hay không?\nNgoài ra, sau hai năm ly hôn, anh đang gây khó dễ khi tôi muốn chuyển hộ khẩu khỏi gia đình nhà chồng cũ. Tôi phải làm gì trong trường hợp này?\nLuật sư tư vấn\nTheo khoản 2 điều 82 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 về nghĩa vụ, quyền của cha, mẹ không trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn: Cha, mẹ không trực tiếp nuôi con có nghĩa vụ cấp dưỡng cho con.\nBên cạnh đó tại khoản 1 điều 83 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 cũng quy định: Cha, mẹ trực tiếp nuôi con có quyền yêu cầu người không trực tiếp nuôi con thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại điều 82 của luật này; yêu cầu người không trực tiếp nuôi con cùng các thành viên gia đình tôn trọng quyền được nuôi con của mình.\nNhư vậy, sau khi có quyết định của tòa án về việc ly hôn và thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng, người chồng phải thực hiện việc cấp dưỡng của mình cho con theo số tiền mà tòa án đã quy định dựa trên nhu cầu sinh hoạt của các con và thu nhập thực tế.\nTrong trường hợp chồng cũ cố tình không thực hiện nghĩa vụ, bạn có thể yêu cầu tòa án buộc người này thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng theo điều 119 Luật Hôn nhân và gia đình 2014. Theo đó, người được cấp dưỡng, cha, mẹ hoặc người giám hộ của người đó, theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền yêu cầu tòa án buộc người không tự nguyện thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng phải thực hiện nghĩa vụ đó.\nNếu tòa án ra quyết định buộc thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng mà người này vẫn không chấp hành thì có thể bị cưỡng chế theo quy định của pháp luật.\nVề việc chưa cắt được hộ khẩu, theo khoản 1, 6 điều 28 Luật Cư trú 2006 về giấy chuyển hộ khẩu quy định như sau: Công dân khi chuyển nơi thường trú thì được cấp giấy chuyển hộ khẩu.\nCông dân thuộc một trong các trường hợp sau đây không phải cấp giấy chuyển hộ khẩu:\na) Chuyển đi trong phạm vi xã, thị trấn của huyện thuộc tỉnh; chuyển đi trong cùng một huyện, quận, thị xã của thành phố trực thuộc trung ương; chuyển đi trong cùng một thị xã, thành phố thuộc tỉnh;\nb) Học sinh, sinh viên, học viên học tại nhà trường và cơ sở giáo dục khác;\nc) Đi làm nghĩa vụ quân sự, phục vụ có thời hạn trong Công an nhân dân;\nd) Được tuyển dụng vào Quân đội nhân dân, Công an nhân dân ở tập trung trong doanh trại hoặc nhà ở tập thể;\nđ) Chấp hành hình phạt tù; chấp hành quyết định đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục, cơ sở chữa bệnh, cơ sở cai nghiện ma tuý bắt buộc, quản chế.\nNhư vậy sau khi ly hôn, bạn đã thay đổi chỗ ở hợp pháp, không còn sinh sống thường xuyên, ổn định tại nơi đã đăng ký thường trú với chồng cũ. Bạn không thuộc các trường hợp không phải cấp giấy chuyển hộ khẩu nên phải làm thủ tục chuyển hộ khẩu. Bạn cần chuẩn bị sổ hộ khẩu, phiếu báo thay đổi nhân khẩu nộp cho cơ quan có thẩm quyền để thực hiện thủ tục xin cấp giấy chuyển hộ khẩu.\nNếu thuộc trường hợp không phải cấp giấy chuyển hộ khẩu, bạn có thể thực hiện thủ tục tách sổ hộ khẩu theo điều 27 Luật Cư trú.\nNgoài ra, khoản 8 Điều 10 Thông tư số 35/2014/TT-BCA ngày 9/9/2014 của Bộ Công an quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Cư trú như sau: Người đứng tên chủ hộ có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho những người cùng có tên trong sổ hộ khẩu được sử dụng sổ để giải quyết các công việc theo quy định của pháp luật.\nTrường hợp cố tình gây khó khăn, không cho những người cùng có tên trong sổ hộ khẩu được sử dụng sổ để giải quyết các công việc theo quy định của pháp luật thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý theo quy định của pháp luật.\nNhư vậy, chồng cũ gây khó khăn, không cho mẹ con bạn thực hiện thủ tục cắt hộ khẩu là vi phạm pháp luật, có thể bị phạt tiền 100.000-300.000 đồng theo khoản 1 Điều 8 Nghị định số 167/2013/NĐ-CP. Bạn nên đến cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chuyển hộ khẩu để trình báo nếu chủ hộ tiếp tục làm khó không cho bạn thực hiện thủ tục chuyển hộ khẩu.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Cấp dưỡng", "ly hôn", "quyền nuôi con", "trách nhiệm", "nghĩa vụ", "tròn 18 tuổi", "đăng ký kết hôn", "nhập khẩu", "tách khẩu", "Luật Hôn nhân và gia đình 2014", "tư vấn pháp luật.", "Hôn nhân pháp luật", "Tin"], "tags": ["cấp dưỡng", "ly hôn", "quyền nuôi con", "trách nhiệm", "nghĩa vụ", "tròn 18 tuổi", "đăng ký kết hôn", "nhập khẩu", "tách khẩu", "luật hôn nhân và gia đình 2014", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Món nợ lớn được trả khi ly hôn, vợ cũ có quyền hưởng?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mon-no-lon-duoc-tra-khi-ly-hon-vo-cu-co-quyen-huong-4110557.html", "description": "Chúng tôi cho bạn thân của chồng mượn 500 triệu đồng, nay họ trả thì chúng tôi đã ly hôn. Xin hỏi tôi có được hưởng một nửa số tiền đó không? (Lê Lan)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ khoản 1 điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình quy định về tài sản chung của vợ chồng: Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân. Do đó, thu nhập của vợ chồng bạn tạo ra kể từ khi kết hôn được xác định là tài sản chung. Số tiền 500 triệu trên là tài sản chung của vợ chồng bạn.\nTheo điều 60 của Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014: Quyền, nghĩa vụ tài sản của vợ chồng đối với người thứ ba vẫn có hiệu lực sau khi ly hôn, trừ trường hợp vợ chồng và người thứ ba có thỏa thuận khác.\nNhư vậy, khoản 500 triệu đồng vợ chồng bạn cho vay trong thời kỳ hôn nhân được xác định là tài sản chung nên cả hai đều có quyền với nó dù đã ly hôn.\nNói cách khác, bạn có quyền được hưởng số tiền đó cùng chồng cũ, được phân chia dựa theo hoàn cảnh và công sức đóng góp của mỗi bên trong việc duy trì, phát triển khối tài sản đó, căn cứ khoản 2 điều 59 Luật Hôn nhân và gia đình 2014.\nTrường hợp đề nghị mà chồng cũ không chịu trả một nửa số tiền đó, bạn có quyền đề nghị tòa án giải quyết tranh chấp tài sản, buộc anh ấy trả lại một nửa số tiền trong khối tài sản chung của vợ chồng.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "luật hôn nhân gia đình", "hỏi đáp pháp luật", "Hôn nhân pháp luật", "Tư vấn"], "tags": ["luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "luật hôn nhân gia đình", "hỏi đáp pháp luật"]}
{"title": "Gây án theo 12 cung hoàng đạo", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 00:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gay-an-theo-12-cung-hoang-dao-4111255.html", "description": "Trong nhiều năm, kẻ giết người \"săn mồi\" khắp đường phố New York với tuyên bố sẽ giết 12 người, mỗi nạn nhân tương ứng một cung hoàng đạo.", "content": "Trên đường đi làm về vào một đêm muộn tháng 3/1990, Mario Orosco (49 tuổi) bị bắn từ phía sau. Ông may mắn sống sót nhưng không thể mô tả kẻ tấn công. Ba tuần sau, vụ việc tương tự xảy ra chỉ cách nơi Mario bị bắn vài dãy nhà, nạn nhân lần này là Herman Montenegro (34 tuổi), gặp nạn khi vừa trở về sau đêm nhậu với bạn. Herman giữ được tính mạng nhưng cũng không biết tay súng là ai.\nTại hiện trường, cảnh sát thu được đầu đạn cỡ 9 mm. Vì đầu đạn không có dấu vết, cảnh sát suy đoán hung thủ có thể dùng súng cầm tay tự chế. Vụ án tạm thời chưa thể được giải quyết.\nKhoảng hai tháng sau, Joe Protti (78 tuổi) bị bắn khi đang chuẩn bị mở cửa vào nhà và chết trên đường đến bệnh viện. Lần này, hung thủ để lại mảnh giấy với lời nhắn đầy thách thức: \"Đây là Zodiac (Hoàng Đạo). Mười hai người sẽ chết khi 12 chòm sao hoàng đạo tương ứng xuất hiện trên bầu trời\".\nNgày hôm sau, tờ báo địa phương nhận được lá thư đe dọa tương tự của hung thủ. Trong thư có hình vẽ vòng tròn hoàng đạo nhưng mới có ba cung xuất hiện, bên cạnh là hình vẽ nguệch ngoạc chưa được giải mã. \nTrong thư, kẻ sát nhân nhận trách nhiệm đối với ba vụ nổ, điều này cho thấy hắn không biết rằng hai trong số ba nạn nhân đã sống sót. Bằng cách nào đó, hung thủ đã biết ngày sinh của các nạn nhân và cung hoàng đạo của họ, Mario thuộc cung Bọ Cạp, Herman thuộc cung Song Tử, Joe thuộc cung Kim Ngưu.\nTrước tính nghiêm trọng của vụ việc, Sở Cảnh sát New York triển khai chiến dịch săn lùng tội phạm lớn nhất trong lịch sử. Lúc này, các điều tra viên phát hiện hung thủ đã phát đe dọa từ ba tháng trước bằng cách gửi thư đến trụ sở cảnh sát. Bức thư khi ấy bị phớt lờ vì cảnh sát cho rằng đây là trò đùa. Trong thư có đoạn: \"Zodiac sẽ giết 12 người tương ứng với các cung chiêm tinh khi ánh sáng hoàng đạo xuất hiện, chỉ có chòm sao Lạp Hộ và chòm sao Thất Nữ có thể ngăn Zodiac.\"\nTheo chuyên gia chiêm tinh học, chòm sao Lạp Hộ và chòm sao Thất Nữ thuộc cụm sao Tua Rua, vốn không xuất hiện vào ba đêm xảy ra nổ súng. Từ đây, cảnh sát suy luận rằng hung thủ sẽ không ra tay vào đêm chòm sao Lạp Hộ và chòm sao Thất Nữ xuất hiện.\nSự việc ngay lập tức thu hút truyền thông, thông tin về những vụ nổ súng bí ẩn tràn khắp mặt báo ở New York, trở thành một trong những vụ án trong nhiều năm.\nGần 30 năm trước, một kẻ giết người hàng loạt cũng tự xưng là Zodiac từng xuất hiện ở thành phố San Francisco. Sau khi giết 6 người, hắn viết thư chế nhạo cảnh sát, và hiện vẫn ngoài vòng pháp luật. Cảnh sát nghĩ đến giả thuyết Zodiac ở San Francisco và Zodiac ở New York là một. Tuy nhiên, khi giám định mẫu chữ viết trong hai bức thư, chuyên gia khẳng định đây là hai kẻ khác nhau.\nLúc này, điều tra viên cho rằng đang phải đối mặt với tên sát nhân bắt chước. Xâu chuỗi thời điểm xảy ra các vụ nổ súng, cảnh sát nhận ra hung thủ ra tay cách nhau 21 ngày và 63 ngày, tức theo vòng lặp 3 tuần, và chỉ ra tay khi vắng bóng chòm sao Lạp Hộ và Thất Nữ.\nTheo tính toán của chuyên gia chiêm tinh học, Zodiac có thể sẽ ra tay tiếp vào ngày 21/06/1990, ngày hạ chí, ngày có khoảng thời gian ban ngày dài nhất và thời gian ban đêm ngắn nhất.\nTới ngày dự kiến, hàng trăm cảnh sát mặc thường phục tỏa khắp các ngõ ngách New York với hy vọng bắt được hung thủ. Nhưng Zodiac không dễ bị bắt bài, hắn đã ra tay nhưng ở địa điểm mới hoàn toàn thuộc quận Manhattan. Lần này, Zodiac bắn người vô gia cư đang ngủ trên ghế băng ở công viên trung tâm. Trong giày của nạn nhân, cảnh sát tìm thấy thư của hung thủ. Nội dung thể hiện kẻ này tỏ ra phẫn nộ vì bị báo chí chế giễu là bản sao tinh vi của Zodiac thật.\nĐể tìm chứng cứ pháp y, chuyên gia làm bão hòa bức thư bằng dung dịch Ninhydrin, chất hóa học phản ứng với Amino Acid trong chất nhờn da, sau đó đặt trong buồng ẩm. Sau vài giờ, trên bức thư xuất hiện dấu ngón tay cái tương đối hoàn hảo. Lập tức, dấu tay này được đối chiếu với cơ sở dữ liệu của cảnh sát nhưng không có kết quả trùng khớp. Dường như sợ bị cảnh sát lần ra khi bị lộ vân tay, kẻ sát nhân lẩn trốn nhiều năm sau đó.\nĐến năm 1994, Zodiac tái xuất, tiếp tục gửi thư khiêu khích cảnh sát. Hắn nhận trách nhiệm đối với ba vụ tấn công mới bằng dao và súng. Ba nạn nhân thứ 5, 6, 7 lần lượt thuộc cung Sư Tử, Xử Nữ và Thiên Bình. Tới lúc này, bảy nạn nhân thuộc bảy cung hoàng đạo khác nhau.\nNạn nhân thứ tám là phụ nữ, 40 tuổi, bị bắn nhưng may mắn sống sót. Tuy nhiên, người này thuộc cung Kim Ngưu, trùng với Joe, nạn nhân thứ ba. Zodiac còn nhận trách nhiệm với vụ nổ súng thứ chín nhưng cảnh sát không thể xác nhận vụ việc.\nTrong một bức thư, Zodiac để lại đoạn mật mã tượng hình. Chuyên gia ghi chép lại 23 biểu tượng khác nhau trong đoạn mật mã và phát hiện những biểu tượng này được dựa trên cơ sở Hệ thống Cờ hàng hải quốc tế. Đoạn mật mã được giải thành \"Đây là Zodiac, ta đang làm chủ cuộc chơi. Chào thân ái!\"\nZodiac gần như không để lại dấu vết gì khi gây án, nhưng trong bức thư cuối cùng gửi đến chế nhạo cảnh sát, hắn lại mắc sai lầm khi vô tình để lại nước bọt khi dán phong bì thư, đủ để cảnh sát xét nghiệm ADN. Tuy nhiên, mẫu ADN này chỉ có giá trị đối chiếu khi đã có nghi phạm.\nKhi chân dung kẻ giết người hàng loạt vẫn còn mờ mịt, cảnh sát đã gặp may. Một chiều ảm đạm tháng 3/1996, cảnh sát nhận được tin có nổ súng tại căn hộ ở quận Brooklyn, nguyên nhân là do tranh cãi giữa hai anh em trong gia đình. Đến hiện trường, cảnh sát phát hiện nghi phạm đang giữ bạn trai của em gái làm con tin. Sau ba tiếng thuyết phục, tên này mới chịu đầu hàng. Tên kẻ gây rối là Eddie Seda, 26 tuổi, thất nghiệp, hiện sống cùng mẹ và em gái.\nTại trụ sở, Eddie được yêu cầu viết tường trình sự việc. Khi viết xong, Eddie chèn một biểu tượng lạ bên cạnh chữ ký. Ngay lập tức, điều tra viên nhận ra biểu tượng này cũng xuất hiện trong các bức thư mà Zodiac gửi đến trụ sở cảnh sát.\nĐối chiếu dấu vân tay của Eddie, chuyên gia thấy sự trùng khớp với ngón tay cái của Zodiac giả mạo. Chuyên gia giám định chữ viết cũng khẳng định chữ viết của Eddie và Zodiac giả mạo là giống nhau.\nĐối chiếu viên đạn thu được tại hiện trường với các viên đạn bắn ra từ súng thu giữ của Eddie, chuyên gia đạn đạo thấy rằng phần rãnh và các vết tích trên hai viên đạn trùng khớp.\nCuối cùng, xét nghiệm ADN của Eddie cũng cho kết quả trùng khớp với ADN trong nước bọt trên phong bì thư của Zodiac. Sau nhiều giờ thẩm vấn, Eddie ngoan cố cuối cùng cũng phải nhận tội.\nVới nhiều bằng chứng pháp y xác đáng, tòa án tuyên phạt Eddie Seda 232 năm tù về tội Giết người. Cho đến nay, chưa ai có thể giải thích vì sao kẻ sát nhân biết ngày sinh và cung hoàng đạo của nạn nhân, nhưng có người suy đoán rằng sau khi tấn công nạn nhân, Eddie đã xem ngày tháng năm sinh trên giấy tờ tùy thân, còn việc các nạn nhân mang cung hoàng đạo khác nhau chỉ là trùng hợp.\nBảo Trung (Theo The New York Times, New York Magazine)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/05/Anh-1-1897-1591371976.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UJcYugGyL3NG8ATbYwDloA", "image_description": "Bức thư Zodiac để lại tại hiện trường. Ảnh: Filmsise.", "author": null, "keywords": ["hoàng đạo", "kẻ giết người zodiac", "giết người hàng loạt", "zodiac", "chiêm tinh", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["hoàng đạo", "kẻ giết người zodiac", "giết người hàng loạt", "zodiac", "chiêm tinh"]}
{"title": "6 người buôn ma túy xuyên biên giới", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 11:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/6-nguoi-buon-ma-tuy-xuyen-bien-gioi-4111389.html", "description": "Bốn người Việt cùng hai người Campuchia bị bắt giữ khi tàng trữ ma túy, súng quân dụng tại hai căn nhà ở Phnom Penh.", "content": "Ngày 6/6, Ma Kim Nguyên (24 tuổi), Trần Tấn Lợi (23 tuổi), Nguyễn Trung Kiên (43 tuổi), Bùi Văn Quang (28 tuổi) và Ek Xa Rít, Xuôn Kim Bô (34 tuổi, cùng quốc tịch Campuchia) bị đưa về Việt Nam để điều tra đường dây mua bán ma túy xuyên biên giới, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Long An cho biết.\nTrước đó, rạng sáng 26/5, Trần Tuấn Khanh (30 tuổi, quê thị xã Kiến Tường) bị các trinh sát biên phòng Long An bắt giữ khi từ Campuchia vượt qua đường biên giới tại Cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp (thị xã Kiến Tường).\nTúi xách chứa 20,8 kg ma túy bọc trong các túi nylon, hai khẩu súng K59, một khẩu Zoraki, một hộp tiếp đạn và 25 viên đạn. Toàn bộ số hàng này được Khanh mua tại Campuchia, đưa về TP HCM tiêu tụ.\nTừ lời khai của kẻ này, hai hôm sau, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Long An phối hợp Công an thủ đô Phnom Penh ập vào hai căn nhà tại Campuchia, khống chế 6 nghi phạm, thu giữ hơn 500 viên, 19 gói cùng 15 lọ ma túy, khẩu súng AK báng xếp, khẩu súng ngắn cùng nhiều viên đạn.\nAn Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/06/nghi-pham-3688-1591417164.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gT8q9LkNQJm_yb58al4z3w", "image_description": "Nhóm người bị bắt giữ tại Phnom Penh. Ảnh: An Nam.", "author": null, "keywords": ["ma túy", "Long An", "tàng trữ vũ khí", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma túy", "long an", "tàng trữ vũ khí"]}
{"title": "Đổi phương án truy tìm kẻ hai lần vượt ngục", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 16:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doi-phuong-an-truy-tim-ke-hai-lan-vuot-nguc-4111410.html", "description": "Công an rút lực lượng bảo vệ nhưng tung các trinh sát hình sự vào khu vực rừng Hải Vân với quyết tâm truy bắt Triệu Quân Sự - kẻ trèo tường trốn trại giam.", "content": "Sáng 6/6, công an và quân đội tiếp tục truy tìm phạm nhân Triệu Quân Sự (29 tuổi, người dân tộc Nùng, trú tỉnh Thái Nguyên) trên đường đèo Hải Vân (thuộc địa phận Đà Nẵng), tuần tra dọc tuyến đường khoảng 10 km từ chân đèo lên đến đỉnh Hải Vân.\nĐại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an Đà Nẵng, cho biết \"công an đã đổi phương án truy tìm\" bằng cách thay lực lượng công khai bằng trinh sát hình sự và cảnh sát chuyên truy bắt tội phạm truy nã. \nTheo ông, Sự là phạm nhân đặc biệt nguy hiểm nên phải sử dụng những lực lượng này để \"dễ xử lý hơn nếu gặp chống đối\". Công an Đà Nẵng đang quyết liệt truy tìm để ngăn kẻ này có thể tiếp tục gây án ở địa bàn.\nSự trốn khỏi trại giam quân sự khu vực miền Trung (T10, đóng tại Quảng Ngãi) vào chiều 3/6 bằng cách leo qua tường rào bảo vệ khu giam. Người này bị truy nã từ tối 4/6 với sáu tội danh:Giết người, Cướp tài sản, Đào ngũ, Trốn khỏi nơi giam, Trộm cắp tài sản, Cố ý gây thương tích.\nKhoảng 16h ngày 4/6, Sự bị lực lượng chốt chặn gồm cảnh sát giao thông và điều tra hình sự Quân khu 5 phát hiện. Hắn chạy xe máy lên đèo Hải Vân được 2 km thì bỏ xe lại, thoát thân vào rừng. Việc tìm kiếm hai ngày qua chưa có kết quả.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/06/IMG-3915-JPG-8839-1591416696.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EY6dzLxry-noDTHBTyYN_Q", "image_description": "Cảnh sát tuần tra trên đèo Hải Vân trong đêm để truy tìm Sự. Ảnh: Nguyễn Đông.", "author": "Nguyễn Đông", "keywords": ["trốn trại giam", "Triệu Quân Sự", "Đà Nẵng", "phạm nhân", "trốn nã", "giết người", "Hải Vân", "truy tìm Triệu Quân Sự", "Triệu Quân Sự trốn trại", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trốn trại giam", "triệu quân sự", "đà nẵng", "phạm nhân", "trốn nã", "giết người", "hải vân", "truy tìm triệu quân sự", "triệu quân sự trốn trại"]}
{"title": "5 căn cứ tòa đề nghị hủy án vụ ông Lương Hữu Phước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 12:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/5-can-cu-toa-de-nghi-huy-an-vu-ong-luong-huu-phuoc-4111424.html", "description": "Tốc độ xe và lỗi của người va chạm, mâu thuẫn trong lời khai nhân chứng và bị cáo… là những tình tiết TAND Cấp cao cho rằng cần làm rõ trong vụ ông Lương Hữu Phước.", "content": "Một tuần sau khi ông Lương Hữu Phước, 55 tuổi, nhảy lầu tự tử phản đối bản án 3 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ của TAND tỉnh Bình Phước, TAND Cấp cao tại TP HCM ra quyết định kháng nghị đề nghị Ủy ban thẩm phán xét xử giám đốc thẩm hủy toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND TP Đồng Xoài và phúc thẩm của TAND tỉnh Bình Phước, giao hồ sơ cho Công an tỉnh điều tra lại.\nTrước đó, các cơ quan tố tụng Trung ương và khu vực đã rút hồ sơ xem xét lại toàn bộ vụ án. Kháng nghị của TAND Cấp cao chỉ ra hàng loạt tình tiết chưa được làm rõ trong quá trình điều tra, truy tố xét xử ông Phước.\nTheo kháng nghị, trong phiên phúc thẩm lần đầu, TAND Bình Phước đã trả hồ sơ điều tra lại do \"có nhiều thiếu sót trong việc điều tra thu thập chứng cứ, vi phạm nghiêm trọng tố tụng\" nhưng cơ quan điều tra đã không làm rõ những vấn đề được nêu trong bản án. Tòa án cấp sơ thẩm và phúc thẩm xử lần hai vẫn chưa xem xét đầy đủ các nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn làm ông Trần Hữu Quý tử vong và đưa ra nhận định ông Phước không tuân thủ quy tắc giao thông, chuyển hướng xe không quan sát, không nhường đường cho xe đi ngược chiều là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn là chưa đủ căn cứ, toàn diện và khách quan.\nQuá trình điều tra, ông Lâm Tươi - người chạy xe máy chở anh rể va chạm với ông Phước gây ra tai nạn chết người, xác định khi cách khoảng 50 m, ông này nhìn thấy ông Phước và ông Quý đang ở trên xe phía lề đường bên trái. Nhưng khi cách xe của ông Phước 5 m, ông Tươi mới nhìn thấy xe của ông này chuyển hướng sang đường nên không kịp phanh. Biên bản hiện trường thể hiện mặt đường không có dấu vết phanh của xe ông Tươi.\n\"Như vậy, trong điều kiện mặt đường thông thoáng, ánh sáng rõ, không bị che chắn tầm nhìn, ông Tươi đã phát hiện xe do bị cáo Phước điều khiển từ vị trí cách 50 m mà tại sao ông Tươi không giảm tốc độ. Đến khi hai xe cách nhau gần 5 m ông Tươi mới hoảng hốt, dẫn đến đâm thẳng vào xe của bị cáo Phước\", kháng nghị nêu.\nTheo lời khai của ông Tươi và người anh rể thì tốc độ xe lúc trước khi va chạm khoảng 50 km/h đến 60 km/h. Bà Liên (vợ nạn nhân Quý) và bị cáo Phước đều xác định ông Tươi chạy xe với tốc độ rất nhanh. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa làm rõ tốc độ xe ông Tươi chạy trước khi va chạm là bao nhiêu để xác định ông Tươi có vi phạm quy định về tốc độ tối đa theo báo hiệu tại đoạn đường xảy ra tai nạn hay không? \nĐồng thời, ông Tươi chưa có giấy phép lái xe, uống rượu bia khi tham gia giao thông (nồng độ cồn 0,57miligam/l lít khí thở). Do đó, theo tòa cần phải làm rõ việc ông Tươi không xử lý được tình huống xảy ra do nguyên nhân nào, thiếu quan sát, sự kiện bất ngờ, do không đủ tỉnh táo, vi phạm quy định về tốc độ tối đa hay chưa đủ kỹ năng điều khiển xe.\nNgoài ra, bà Liên có lời khai xác định, ngay trước khi xe xảy ra tai nạn nhìn thấy ông Tươi quay đầu nói chuyện với người ngồi sau. \"Cơ quan điều tra chưa kết luận với vị trí và khoảng cách của bà Liên đối với vị trí tai nạn xảy ra thì có thể vừa quan sát thấy ông Tươi quay đầu về phía sau nói chuyện với anh rể, vừa quan sát thấy hướng di chuyển xe của bị cáo Phước và cử động của bị hại Quý hay không?\", kháng nghị nêu.\nTheo TAND Cấp cao, căn cứ vào bản ảnh và biên bản khám nghiệm hiện trường và lời khai của ông Tươi cần phải tiến hành thực nghiệm điều tra hoặc giám định để xác định hướng tác động và ông Tươi chạy xe cách lề đường bên phải bao nhiêu mét, có đi đúng phần đường bên phải theo quy định hay không. Bởi, dấu vết cà thể hiện xe của ông Phước bị trượt đổ theo hướng từ tim đường vào phía lề và cách 2,2 m nhưng cơ quan điều tra chưa làm rõ để xác định hướng va chạm của xe.\nQuá trình điều tra xét xử, bị cáo Phước khai trước khi chuyển hướng đã bật đèn xi nhan. Những người làm chứng khai không thấy nhưng cũng không khẳng định bị cáo có bật đèn xi nhan hay không. Biên bản kiểm tra xe ông Phước ngày 12/5/2017 thể hiện, công tắc để bật xi nhan vẫn còn nằm ở giữa không bật sang bên phải hay trái, nhưng trước đó 5 tháng xe đã được kiểm tra toàn diện. Do vậy, kết quả này chưa đủ căn cứ để xác định ông Phước có bật đèn xi nhan khi sang đường hay không. Cơ quan điều tra cũng không kết luận về vấn đề này.\nHơn nữa ông Phước khai lúc chở nạn nhân Quý về nhà lấy nón bảo hiểm, ông này say nên chồm người lên phía trước ghì tay mình. Trong khi bà Liên khai có nhìn thấy chồng vịn tay vào vai của bị cáo Phước. Tuy nhiên, các cơ quan tố tụng chưa làm rõ có hay không tình tiết này để xác định ông Phước có bị hạn chế về khả năng điều khiển xe hay không. \nTheo nội dung vụ án, sáng 15/1/2017, ông Phước đến nhà hàng xóm chơi, uống vài ly rượu. Đến trưa, ông được người bạn mời đến nhà trong đó có anh Quý và uống thêm 3 ly rượu. Cả nhóm rủ nhau đi hát karaoke nhưng anh Quý không có mũ bảo hiểm nên được ông Phước chở về nhà lấy.\nĐến trước nhà anh Quý trên đường Nguyễn Huệ, ông Phước dừng lại, rồi rẽ trái sang đường. Khi cả hai đến phần đường ngược lại thì bị xe máy do Lâm Tươi (20 tuổi) chở anh rể đâm phải khiến ông Phước bị thương, anh Quý tử vong sau hai ngày điều trị.\nTháng 5/2017, ông Phước bị Công an Đồng Xoài khởi tố, còn Lâm Tươi bị xử phạt hành chính 4,5 triệu đồng.\nBị TAND TP Đồng Xoài tuyên phạt 3 năm tù (tháng 3/2018), ông Phước kháng cáo kêu oan. TAND tỉnh Bình Phước sau đó xử phúc thẩm tuyên trả hồ sơ điều tra lại. Các cơ quan tố tụng Bình Phước sau đó giữ nguyên quan điểm, tiếp tục truy tố xét xử ông Phước.\nNgày 29/5, sau nhiều ngày xét xử và nghị án, TAND Bình Phước xử phúc thẩm giữ nguyên mức án 3 năm tù đối với ông Phước. Cho rằng mình bị oan, vài giờ sau buổi tuyên án ông Phước đã quay lại tòa nhảy lầu tự tử.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/06/hien-truong-tai-nan-Luong-Huu-8566-8783-1591422299.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iYUVWgshmeXnYqWUR-Ek7A", "image_description": "Hiện trường vụ tai nạn giao thông ngày 15/1/2017. Ảnh: Hồ sơ vụ án.", "author": null, "keywords": ["Lương Hữu Phước", "tự tử tại tòa án", "kháng nghị hủy án", "Tin nóng", "Hình sự", "Phân tích", "Tin nóng"], "tags": ["lương hữu phước", "tự tử tại tòa án", "kháng nghị hủy án"]}
{"title": "Thiếu nữ 14 tuổi bị cưỡng bức tại nhà", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 17:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thieu-nu-14-tuoi-bi-cuong-buc-tai-nha-4111486.html", "description": "Lê Ngọc Anh, 17 tuổi, bị cáo buộc khi đưa bạn gái 14 tuổi về nhà đã cưỡng bức nhân lúc cha mẹ đi vắng, bà đang ngủ.", "content": "Ngày 6/6, Công an huyện Như Xuân đã khởi tố Lê Ngọc Anh để điều tra hành vi Hiếp dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.\nTheo nhà chức trách, tối 30/5, Ngọc Anh cùng nhóm bạn đi dã ngoại ở khu vực hồ sông Mực thuộc địa phận xã Tân Bình, huyện Như Xuân. Do quen Linh, 14 tuổi, trú cùng xã, Ngọc Anh sau đó đến nhà đón đưa tới chung vui.\nSau tiệc rượu, Ngọc Anh đưa Linh về nhà khi cô đã ngà say. Thanh niên 17 tuổi bị cáo buộc đã lợi dụng tình trạng của cô gái 14 tuổi để giở trò đồi bại khi biết bà nội cô đang ngủ, bố mẹ lại vắng nhà.\nBà nội Linh trong đêm hôm đó phát hiện cháu gái hoảng loạn nên gặng hỏi và biết chuyện.\n* Tên nạn nhân được thay đổi.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Lam Sơn", "keywords": ["hiếp dâm", "nữ sinh bị hại đời", "chuốc rượu say", "khống chế", "giở trò đồi bại", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["hiếp dâm", "nữ sinh bị hại đời", "chuốc rượu say", "khống chế", "giở trò đồi bại"]}
{"title": "Bị bắt cóc nhầm khi đi xe của sếp", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 07:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-bat-coc-nham-khi-di-xe-cua-sep-4111883.html", "description": "Hạ Tiểu Vũ (26 tuổi) được sếp giao chiếc Beetle để tiết kiệm thời gian đi lại, không ngờ chính điều này khiến cô gái trở thành mục tiêu của kẻ bắt cóc.", "content": "Chiều 11/9/2013, Vũ nhận chìa khóa ôtô Beetle từ người sếp tên Ngô và rời công ty lúc gần 15h để nộp hóa đơn giấy tờ tại chi cục thuế quận Long Loan, thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang. Đến 17h19, cô vẫn chưa thấy về, sếp cũng không liên lạc được. Gia đình cũng không biết Vũ đi đâu.\nBình thường, bất kể tại công ty hay tại nhà, Vũ đều đúng giờ. Khi có công việc đột xuất, cô bao giờ cũng gọi điện báo trước, chưa bao giờ như lần này.\nĐiều đầu tiên bà Ngô nghĩ đến là tai nạn giao thông vì Vũ tay lái chưa vững. Tuy nhiên, đường dây nóng của cảnh sát giao thông cho biết chiều hôm đó trong quận không có vụ tai nạn nào. Bà Ngô cùng nhân viên đi tìm, hơn 18h đến bãi đỗ xe gần chi cục thuế thì thấy chiếc xe màu vàng của mình vẫn đậu ở đó. Xe khóa cửa, bên trong không có người, điện thoại, túi xách và túi hồ sơ đều không thấy.\nCảnh sát ban đầu không quá để ý tới tin báo của bà Ngô vì một phụ nữ 26 tuổi mới mất tích hơn ba tiếng, trên xe không có vết máu hay dấu vết nào đáng chú ý. Tuy nhiên sau khi nắm thêm một số thông tin, cảnh sát bắt đầu phát hiện những điểm đáng ngờ.\nLúc này, gia đình vẫn liên tục gọi điện cho Vũ nhưng không liên lạc được. Camera trước cửa chi cục thuế ghi lại hình ảnh Vũ từ tòa nhà đi ra lúc 16h11, tay trái giơ túi hồ sơ lên che nắng, nhưng lúc này trong túi trống không, chứng tỏ Vũ đã nộp xong giấy tờ.\nRời tòa nhà, Vũ rẽ trái đi về hướng bãi đậu xe. Đây là bãi đậu xe vắng vẻ nhất gần chi cục thuế, phương tiện vào tự do không mất phí, không có nhân viên trông xe, cũng không có camera giám sát. Vậy tại sao Vũ lại không lên xe, hay là có người quen đến đón?\nGia đình cho biết từ trước đến giờ Vũ luôn tập trung vào học tập và công việc, đến 26 tuổi vẫn chưa có người yêu, cũng rất ít khi tụ tập với bạn bè, hôm nào cũng về nhà trước 21h30. Thông tin từ nhà mạng cho thấy điện thoại của Vũ tắt máy từ 16h24, chỉ hơn 10 phút sau khi ra khỏi tòa nhà chi cục thuế, trước đó cũng không có người nào liên lạc với Vũ. Như vậy là Vũ có thể đã gặp nguy hiểm.\nBãi đậu xe không có camera, nhưng trên lối đi từ bãi đậu xe ra đường chính lại có. Từ 16h20 đến 17h có tổng cộng hơn 20 chiếc xe đi ra, trong đó chỉ có chủ chiếc xe Toyota Camry màu đen, biển kiểm soát Quảng Đông là cảnh sát không liên lạc được. Biển kiểm soát của xe này được xác minh là giả.\nHỏi han xung quanh, cảnh sát được nhân viên một cây xăng cho biết có nhận ra chiếc xe này. Gần 17h, xe vào đổ xăng, người lái xe đeo kính đen hạ kính xuống nói chuyện, giọng nói không phải của người địa phương. Nhân viên bán xăng ngửi thấy trong xe có mùi rượu rất nồng, trên ghế sau xe có một nam, một nữ. Tuy nhiên, người phụ nữ không ngồi mà nằm trên ghế.\nTiếp tục kiểm tra dữ liệu camera về chiếc xe này, cảnh sát tìm được hình ảnh chạy lên đường cao tốc lúc 18h11. Bốn tiếng sau, chiếc xe ra khỏi cao tốc tại thành phố Cù Châu cách đó 300 km. Từ đường dẫn có tổng cộng ba con đường khác nhau để đi vào thành phố Cù Châu nhưng trên cả ba đều không phát hiện chiếc xe. Sau khi loại trừ, cảnh sát xác định chỉ còn khả năng cuối cùng, chiếc xe quay lên đường cao tốc nhưng ở chiều ngược lại.\nQuả nhiên, cảnh sát trích xuất camera giám sát tại trạm thu phí bên kia đường và ghi nhận nửa tiếng sau khi chiếc xe khả nghi ra khỏi đường cao tốc, một chiếc Camry màu đen biển Phúc Kiến lại đi theo đường dẫn lên cao tốc chạy về phía Ôn Châu.\nDù biển kiểm soát đã thay đổi nhưng cảnh sát vẫn có thể nhận ra chiếc xe nhờ ba đặc điểm. Thứ nhất, tài xế lái xe bằng tay phải, tay trái chống cằm, dường như khuỷu tay đặt trên bệ tì tay. Thứ hai, bất kể ngày hay đêm, tấm che nắng bên lái đều hạ xuống, còn bên phụ thì không. Thứ ba, không giống những chiếc xe bình thường dán đủ thứ tem trên kính chắn gió bên phải, chiếc xe này chỉ có tem đăng kiểm hình tròn màu xanh da trời dán rất cao sát nóc xe.\nNhư vậy, đối tượng tình nghi không định đến Cù Châu mà chỉ ra khỏi cao tốc để đánh lạc hướng điều tra của cảnh sát. Các điều tra viên hy vọng sau khi đánh lạc hướng, bọn chúng sẽ lắp biển kiểm soát thật lên xe, nhưng biển số thứ hai này vẫn là giả.\nBám theo tung tích chiếc xe, cảnh sát thấy bọn chúng lên đường cao tốc Thượng Hải – Côn Minh, chạy một mạch hơn 1.500 km đến thành phố Khải Lý, tỉnh Quý Châu. Sau khi mất dấu xe, cảnh sát một lần nữa bỏ qua biển kiểm soát mà tìm kiếm dựa theo các đặc điểm nhận dạng đã biết và nhanh chóng tìm được chiếc xe đã thay biển kiểm soát lần thứ ba.\nLần này, biển kiểm soát bị thay là thật, chủ xe là công ty cho thuê xe tự lái tại Quý Châu. Ông nói đã cho khách hàng thuê từ 27/8/2013, đặt cọc 9.000 nhân dân tệ, tiền thuê mỗi ngày 500 nhân dân tệ. Đến lúc này đã sắp hết tiền đặt cọc, ông chủ liên lạc thì khách thuê nói đang đi làm ăn, hai ngày nữa sẽ trả xe.\nChủ thuê xe cho biết, người thuê là Dương Đình Trung, người huyện Kiếm Hà trong tỉnh. Ôtô là tài sản có giá trị nên ông chủ đã bỏ công xác minh chứng minh thư này là thật trước khi cho thuê. Dựa vào hệ thống định vị GPS, cảnh sát tìm được chiếc xe tại bãi đậu trong thành phố nhưng không có người bên trong.\nĐã bốn ngày trôi qua mà vẫn không nhận được điện thoại đòi tiền chuộc của những kẻ bắt cóc, gia đình Vũ vô cùng lo lắng cho an nguy của con gái nhưng không thể làm gì khác ngoài liên tục gọi điện. Ngày 15/9/2013, mẹ Vũ đột nhiên gọi được đến số của Vũ, nhưng bên kia chỉ đổ hai hồi chuông, sau đó tắt máy không gọi lại được nữa. Cùng ngày, cảnh sát phát hiện tài khoản ngân hàng của Vũ bị quẹt để mua đồ ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông.\nDo ôtô đi thuê bị bỏ lại ở Khải Lý, từ Khải Lý đến Quảng Châu là 1.000 km, cảnh sát nhận định nghi phạm rất có thể đã đi tàu cao tốc hoặc máy bay. Cảnh sát trích xuất toàn bộ thông tin hành khách trên tuyến tương ứng, thấy nghi phạm Dương Đình Trung đi máy bay đến Quảng Châu ngày 14/9/2013. Ngoài ra, ngay lúc này, chiều 16/9/2013, Trung đang đáp chuyến bay từ Quảng Châu về Quý Châu.\nTrung bị bắt ngay khi vừa hạ cánh. Qua lời khai của Trung, cảnh sát tìm được Hạ Tiểu Vũ đang bị nghi phạm thứ hai là Hoàng Long Phi khống chế trong phòng trọ ở Khải Lý.\nTheo kết quả xác minh, do áp lực trả nợ, Trung và Phi lên kế hoạch bắt cóc tống tiền. Sau khi tìm hiểu một số biện pháp nghiệp vụ của cảnh sát, chúng chuẩn bị biển số giả, thuê xe đi từ Khải Lý đến Ôn Châu cách đó 1.500 km để tìm mục tiêu. Chiều 11/9/2013, chúng đến bãi đậu xe gần tòa nhà chi cục thuế, thấy Vũ lái xe Beetle màu vàng đi vào.\nThấy Vũ đi xe Beetle một mình, bọn chúng cho rằng gia đình Vũ có điều kiện nên chờ đến lúc đi ra để khống chế bắt lên xe. Vũ bị chúng ép uống hết hai chai rượu nhỏ, vì thế say rất lâu mà không biết gì. Sau khi đánh lạc hướng cảnh sát rồi chạy về Khải Lý, Trung giao cho Phi nhiệm vụ trông giữ con tin, còn mình đi liên lạc với gia đình để đòi 500.000 nhân dân tệ tiền chuộc. Sợ bị cảnh sát định vị, Trung mua vé máy bay đến Quảng Châu rồi mới gọi. Hắn nghĩ Quảng Châu đông dân, việc định vị sẽ khó khăn hơn.\nSau khi đến Quảng Châu, Trung do dự rất lâu mới hạ quyết tâm gọi điện thoại. Không ngờ vừa khởi động điện thoại của Vũ thì mẹ cô  gọi tới. Lúc này Trung chưa chuẩn bị tinh thần nên vội tắt nguồn điện thoại. Đến khi bị bắt, hai nghi phạm đã tốn rất nhiều tiền thuê xe, xăng xe, cầu đường, vé máy bay, thuê khách sạn mà chỉ quẹt thẻ của Vũ mua đồ hết 500 nhân dân tệ.\nĐến khi được giải cứu, tinh thần Vũ vẫn ổn định. Trừ hạn chế về đi lại và liên lạc, còn lại cơ bản mọi nhu cầu của Vũ đều được Phi đáp ứng. Thậm chí thỉnh thoảng Phi còn động viên Vũ đừng sợ, bọn chúng sẽ không làm gì cô, sau khi nhận được tiền sẽ trả tự do. Chiều 19/9/2013, đúng ngày tết Trung Thu sum họp gia đình, Vũ về đến sân bay Ôn Châu trong niềm vui như vỡ òa của gia đình sau tám ngày con gái mất tích.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/07/01-7886-1591543512.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ZtOV6v6WIAEI-HIDy0vnXg", "image_description": "Chiếc Beetle màu vàng của sếp Ngô. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["bắt cóc", "nạn nhân bắt cóc", "thoát thân", "giải cứu", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["bắt cóc", "nạn nhân bắt cóc", "thoát thân", "giải cứu"]}
{"title": "Chủ tịch Công ty Tân Hồng Uy bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 22:11 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-tich-cong-ty-tan-hong-uy-bi-bat-4111576.html", "description": "Đinh Hồng Hải, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH thương mại, xây dựng, kinh doanh nhà Tân Hồng Uy bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt 80 tỷ đồng.", "content": "Quyết định, khởi tố, bắt tạm giam với ông Hải về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015 được Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đưa ra ngày 6/6.\nÔng Hải bị cáo buộc đã sử dụng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất bán cho 13 hộ dân làm tài sản bảo đảm cho hợp đồng tín dụng của Công ty cổ phần Otran miền Nam để vay tiền Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam, chi nhánh Nam Kỳ Khởi Nghĩa, sau đó chiếm đoạt trên 80 tỷ đồng.\nNhà chức trách đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án để xử lý những người liên quan; xác minh tài sản để kê biên, thu hồi tài sản.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/06/Hong-Hai-8755-1591455902.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JDstNQJjaH9rZYkBNI9Nxw", "image_description": "Đinh Hồng Hải tại cơ quan điều tra, Ảnh: Bộ Công an", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Chủ tịch", "Công ty kinh doanh nhà Tân Hồng Uy bị bắt", "Đinh Hồng Hải", "bị bắt", "Cơ quan Cảnh sát điều tra", "Bộ Công an", "lừa đảo", "chiếm đoạt tài sản", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["chủ tịch", "công ty kinh doanh nhà tân hồng uy bị bắt", "đinh hồng hải", "bị bắt", "cơ quan cảnh sát điều tra", "bộ công an", "lừa đảo", "chiếm đoạt tài sản"]}
{"title": "Khách kiện nhà hàng vì nổ bình gas khi ăn lẩu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 17:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khach-kien-nha-hang-vi-no-binh-gas-khi-an-lau-4111455.html", "description": "Linda Er thắng trong vụ kiện đòi nhà hàng lẩu bồi thường vì sai sót của nhân viên khiến bình gas phát nổ, gây bỏng cho cô.", "content": "Tiền bồi thường sẽ do công ty bảo hiểm của nhà hàng chi trả, bao gồm viện phí, thiệt hại tinh thần, và thu nhập bị mất..., theo phán quyết của tòa án cấp cơ sở được công bố ngày 6/6. Mức thiệt hại sẽ được đánh giá riêng.\nHồ sơ tòa án xác định, ngày 4/4/2015, Linda Er, 44 tuổi, đang ăn lẩu với bạn bè tại nhà hàng thì bình gas du lịch phát nổ. Linda Er bị bỏng mặt và nửa trên cơ thể. Thương tích khiến cô không thể ra ngoài vì da quá mẫn cảm và không thể mang vác vật nặng.\nLinda Er sau đó khởi kiện và cáo buộc vụ nổ xảy ra do nữ nhân viên phục vụ dùng mẩu giấy ăn chặn công tắc của bếp gas du lịch khi thấy nút gạt liên tục nhảy lên. Trong khi đó, nút gạt này là cơ chế an toàn giúp bếp tự ngắt khi áp suất trong bình ga tăng cao.\nTại tòa, luật sư phía nhà hàng đưa ra lời khai của nữ nhân viên cho biết Linda Er đã tự ý châm mồi bếp hoặc di chuyển bình gas. Tuy nhiên, lập luận này bị tòa án bác bỏ vì chưa chỉ ra được quan hệ nhân quả giữa hành động của Er và vụ nổ. Hơn nữa, lời khai của Er đáng tin cậy vì trùng khớp với nội dung cô trả lời phỏng vấn báo chí ngay sau sự việc.\nLà bên có nghĩa vụ liên quan, công ty bảo hiểm lập luận rằng không phải bồi thường thay nhà hàng vì nơi này đã cẩu thả khi giám sát nhân viên nên gây ra tai nạn, từ đó không đủ điều kiện được chi trả theo hợp đồng bảo hiểm. Tuy nhiên, toà cho rằng công ty bảo hiểm chưa chứng minh được sự cẩu thả của nhân viên. \nTòa án cũng bác bỏ yêu cầu khởi kiện của Er đối với nhà cung cấp bếp lẩu và bình gas vì những vật này đã qua kiểm nghiệm và được cấp giấy chứng nhận hợp pháp.\nQuốc Đạt (Theo The Straits Times)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bồi thường thiệt hại", "bồi thường", "bếp ga du lịch", "bình ga du lịch", "nhà hàng lẩu", "Tranh chấp", "Tin"], "tags": ["bồi thường thiệt hại", "bồi thường", "bếp ga du lịch", "bình ga du lịch", "nhà hàng lẩu"]}
{"title": "Bị đình chỉ công tác vì kiện phi lý", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 17:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-dinh-chi-cong-tac-vi-kien-phi-ly-4111440.html", "description": "Cựu thẩm phán Roy Pearson, người đòi bồi thường 54 triệu USD vì tiệm giặt là trả quần sai hẹn, bị đình chỉ hành nghề luật trong 90 ngày.", "content": "Ngày 4/6, Pearson bị tòa phúc thẩm Washington DC ra quyết định đình chỉ hành nghề luật vì \"chiến thuật kiện tụng của ông ta đi quá giới hạn của sự hiếu thắng và biến tướng thành lạm dụng\". Pearson từ đó bị cho là đã vi phạm quy tắc ứng xử nghề nghiệp là \"cấm kiện tụng phi lý\" và \"cấm cản trở hoạt động tố tụng\".\nQuyết định trên xuất phát từ việc Pearson khởi kiện một tiệm giặt là vào năm 2005 với cáo buộc đánh tráo quần và không làm mình vừa ý như nội dung trên biển hiệu \"Đảm bảo sự hài lòng\". Yêu cầu bồi thường của Pearson tăng dần từ 30.000 USD lên tới 54 triệu USD, bao gồm ba triệu USD cho \"sự phiền muộn, bất tiện, và stress\" do mất quần, 90.000 USD là phí thuê xe để đi giặt ở cửa tiệm khác xa hơn,...\nNăm 2007, Pearson bị xử thua kiện vì \"hành động thiếu thiện chí\" và \"không có cơ sở nhận bồi thường\". Cùng năm, ông ta bị bãi nhiệm chức thẩm phán tòa hành chính của Washington DC do \"thiếu phẩm chất cần có\".\nTới năm 2016, Pearson mới bị đề xuất xem xét kỷ luật với mức phạt đình chỉ hành nghề luật 30 ngày và thử thách hai năm, nhưng mức phạt này bị từ chối vì quá nhẹ.\nTrước tòa phúc thẩm, Pearson lập luận rằng việc xem xét kỷ luật bị trì hoãn quá lâu nên cần hủy mọi cáo buộc. Nhưng theo tòa, vì mọi tình tiết trong sự việc đều được công khai, sự trì hoãn không ảnh hưởng tới công tác bào chữa của Pearson.\nTheo tòa phúc thẩm, Pearson có tình tiết giảm nhẹ là \"không có tiền sử bị kỷ luật\", nhưng mức độ nghiêm trọng của sự việc và thái độ không hối lỗi là tình tiết tăng nặng.\nQuốc Đạt (Theo Bloomberg Law, Law)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/06/1-2876-1591418673.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Mu6tgy8aD-aDto2iLQvWOQ", "image_description": "Jim Chung, chủ tiệm giặt là bị kiện, giơ cao chiếc quần gây ra tranh chấp. Ảnh: The New York Times.", "author": null, "keywords": ["hành nghề", "nghề luật", "thẩm phán", "cựu thẩm phán", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["hành nghề", "nghề luật", "thẩm phán", "cựu thẩm phán"]}
{"title": "200 người cầm hung khí tấn công quán nhậu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 23:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/200-nguoi-cam-hung-khi-tan-cong-quan-nhau-4111544.html", "description": "200 thanh niên mặc áo khoác màu cam, cầm hung khí đi xe máy thành đoàn ập vào quán nhậu ở quận Bình Tân đập phá, đánh bị thương người.", "content": "Ngày 6/6, Công an quận Bình Tân trích xuất camera mời nhiều người liên quan đến vụ ẩu đả xảy ra tại quán ốc ở đường số 6, phường An Lạc A, quận  Bình Tân. \nTheo camera tại quán này ghi nhận, gần 21h ngày 5/6, khoảng 200 thanh niên đi xe máy, cùng mặc áo khoác cam, cầm hung khí xộc vào đập phá khiến khách bỏ chạy. Một người ngồi trong quán đã bị họ đánh bị thương.\nSau khi gây án, nhóm này rút đi trên các xe máy chạy thành đoàn, vung hung khí kèm tiếng còi hụ inh ỏi. \"Đây có thể là cuộc hẹn của hai băng nhóm\", nguồn tin từ cảnh sát cho hay. \nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["trăm thanh niên cầm hung khí", "tấn công quán nhậu", "đập phá", "giang hồ sài gòn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trăm thanh niên cầm hung khí", "tấn công quán nhậu", "đập phá", "giang hồ sài gòn"]}
{"title": "Bay flycam truy tìm phạm nhân hai lần vượt ngục", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 18:22 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bay-flycam-truy-tim-pham-nhan-hai-lan-vuot-nguc-4111528.html", "description": "Bộ đội biên phòng sử dụng flycam tại rừng Hải Vân, tập trung vào những đồi rẫy đã phát quang để tìm Triệu Quân Sự.", "content": "Khoảng 15h45 ngày 6/6, Bộ đội Biên phòng đã cho một thiết bị flycam bay lên độ cao từ 200 đến 500 mét và di chuyển đến nhiều vị trí tại khu vực rừng Hải Vân (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng).\nĐây là phương pháp tìm kiếm mới được lực lượng chức năng sử dụng, song song với việc tuần tra dưới mặt đất nhằm truy tìm Triệu Quân Sự (29 tuổi, trú Thái Nguyên) trốn khỏi trại giam T10 của Quân khu 5.\nTheo đại tá Võ Tín - Phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng TP Đà Nẵng, nếu cần thiết đơn vị sẽ tăng cường thêm thiết bị flycam để tìm kiếm dọc khu vực rừng từ chân đèo Hải Vân phía Đà Nẵng qua địa phận tỉnh Thừa Thiên - Huế, quan sát kỹ những khu vực có suối và đồi rẫy người dân đã phát quang.\nĐến 17h, việc tìm kiếm bằng flycam tạm dừng. Lực lượng biên phòng đang duy trì các chốt ở dọc đường đèo. Nhiều mũi trinh sát khác đang băng rừng và sử dụng ca nô tuần tra ở mép biển tiếp giáp với đèo Hải Vân.\nTrước đó chiều 5/6, đại tá Trần Mưu - Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng đã trực tiếp đến hiện trường và gợi ý với lực lượng quân đội nên sử dụng flycam quan sát từ trên cao, thay cho sức người khi tìm kiếm sự.\n\"Những ngày qua các chiến sĩ ở nhiều lực lượng dùng sức băng rừng rất vất vả, trời nắng gắt. Việc sử dụng flycam sẽ giúp quan sát phạm vi rộng và tiết kiệm sức lực cho các lực lượng tham gia tìm kiếm\", đại tá Mưu nói.\nTrong khi đó, sáng nay công an đã cho rút bớt lực lượng cảnh sát cơ động, cảnh sát giao thông công khai chốt chặn và tuần tra hai ngày qua, thay vào đó là lực lượng hình sự và truy nã với quyết tâm ngăn chặn không để Sự tẩu thoát và gây án ở Đà Nẵng.\nSự là phạm nhân \"đặc biệt nguy hiểm\", trốn khỏi trại giam quân sự khu vực miền Trung (T10, đóng tại Quảng Ngãi) vào chiều 3/6 bằng cách leo qua tường rào bảo vệ khu giam. Người này bị truy nã từ tối 4/6 với sáu tội danh:Giết người, Cướp tài sản, Đào ngũ, Trốn khỏi nơi giam, Trộm cắp tài sản, Cố ý gây thương tích.\nKhoảng 16h ngày 4/6, Sự bị lực lượng chốt chặn gồm cảnh sát giao thông và điều tra hình sự Quân khu 5 phát hiện. Hắn chạy xe máy lấy trộm của một người dân ở Quảng Nam lên đèo Hải Vân được 2 km thì bỏ xe lại, thoát thân vào rừng. Việc tìm kiếm Sự ba ngày qua chưa có kết quả.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/06/tt-9581-1591442176.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TT1Ni5l9TimttitY69eSNw", "image_description": "Bộ đội biên phòng bay flycam tại rừng Hải Vân để truy tìm sự. Ảnh: Hồ Nam.", "author": "Nguyễn Đông", "keywords": ["phạm nhân", "Triệu Quân Sự", "Đà Nẵng", "Hải Vân", "trốn nã", "Tin nóng", "trốn trại giam", "Hình sự", "Tường thuật"], "tags": ["phạm nhân", "triệu quân sự", "đà nẵng", "hải vân", "trốn nã", "trốn trại giam", "tường thuật"]}
{"title": "John Gotti - trùm mafia ba lần thoát truy tố của FBI", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 7/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/john-gotti-trum-mafia-ba-lan-thoat-truy-to-cua-fbi-4111520.html", "description": "Cuộc sống thiếu thốn trong gia đình 13 anh em khiến John Gotti sớm ghét bỏ bố vì không đủ khả năng kiếm tiền.", "content": "Sinh năm 1940 tại quận Bronx, thành phố New York, Gotti từ sớm đã giao du với băng đảng gần nhà và hay ẩu đả. Trên trường lớp, Gotti thường xuyên đi học muộn và bắt nạt bạn với chiều cao 1m77 và thân hình vạm vỡ.\nSau khi bỏ học, Gotti chuyển sang giúp chạy việc vặt và vận hành đường dây lô đề cho băng đảng địa phương. 17 tuổi, Gotti bị kết án tội Đột nhập tư gia nhưng được cho hưởng án treo.\nCuối thập niên 1950 tới đầu thập niên 1960, Gotti cố gắng sống ngay thẳng sau khi cưới vợ với lần lượt hai công việc ủi quần áo và phụ xe tải. Tuy nhiên, cách sống này có vẻ cũng chỉ có thể níu kéo ông ta trong thời gian ngắn. Đây cũng là lần cuối cùng Gotti kiếm những đồng tiền chân chính.\nVới mối quan hệ từ trước, Gotti bắt đầu chạy việc cho băng đảng mafia. Sau ít lâu làm chân lon ton, ông ta được băng đảng giao cho tham gia nhiều vụ cướp xe tải. Năm 1968, Gotti bị bắt giữ và chịu án hơn hai năm tù.\nSau khi ra tù năm 1972, Gotti tiếp tục thăng tiến trong cơ cấu băng đảng do thực lực của bản thân cũng như do một số thủ lĩnh mafia phải ngồi tù. Dù lúc này chưa phải thành viên chính thức, Gotti có vị trí tương đương một \"đội trưởng\" (Caporegime – thủ lĩnh phân nhánh trong băng đảng), nắm quyền điều khiển vài băng nhóm cướp xe, đánh bạc trái phép, và cho vay nặng lãi.\nTrong lúc thực hiện lệnh hạ sát của cấp trên, Gotti bị người qua đường nhận dạng là kẻ tấn công. Tháng 6/1974, Gotti bị bắt giữ, sau đó bị kết tội Ngộ sát. Tuy nhiên, chỉ sau khoảng ba năm, ông ta được phóng thích và được kết nạp làm thành viên chính thức trong gia đình mafia Gambino.\nĐược tự do, Gotti một lần nữa chứng tỏ khả năng thực hiện tội phạm, trở thành một trong những cây kiếm tiền giỏi nhất cho gia đình Gambino. Ông ta từng hỗ trợ băng cướp thực hiện \"phi vụ Lufthansa\", vụ cướp tiền mặt chưa được thu hồi lớn nhất trong lịch sử Mỹ.\nNăm 1980, bi kịch xảy ra đối với gia đình Gotti khi một hàng xóm lái ôtô gây tai nạn, đâm chết con trai út 12 tuổi của ông ta. Ít lâu sau, người hàng xóm này mất tích sau khi bị bắt cóc, thi thể chưa bao giờ được tìm thấy. Tuy nhiều người tin rằng Gotti đã hạ lệnh để trả thù cho con trai, khi sự việc xảy ra, gia đình Gotti đang đi nghỉ mát tại bang khác nên không có chứng cứ buộc tội.\nHoạt động tội phạm của Gotti cứ thế tiếp diễn \"ổn định\" cho tới tháng 12/1985, khi Aniello Dellacroce, sếp phó và người chống lưng cho Gotti, chết vì ung thư. Mất ô bảo hộ, Gotti lo sợ sẽ bị Paul Castellano, sếp trưởng khi ấy của gia đình Gambino, hỏi tội vì tổ chức buôn ma túy dù điều này bị mafia cấm. Ngoài ra, Gotti cũng không hài lòng vì Castellano không tới dự tang lễ của Dellacroce, đồng thời còn cho phép băng nhóm khác giết hại người mình. Gotti hạ quyết tâm ra tay trước.\nTối ngày 16/12/1985, khi Paul Castellano cùng thủ hạ thân tín bước xuống xe trước nhà hàng ăn, ba tay súng với trang phục tương tự nhau khai hỏa, khiến đối phương chết tại chỗ.\nSau sự việc, mọi người đều chắc chắn Gotti là kẻ hạ lệnh nhưng không ai dám lên tiếng dù việc sát hại thành viên băng đảng, chưa kể là giết hại sếp trưởng một gia đình, khi chưa được phép bị nghiêm cấm và đi kèm án tử. Chỉ trong vài ngày, Gotti được nhiều người tới chúc tụng vì đã trở thành \"sếp của mọi sếp\". Ông ta mau chóng chiếm quyền kiểm soát đối với gia đình Gambino – gia đình mafia quyền lực nhất khi ấy. Với mạng lưới tội phạm sâu rộng, gia đình Gambino hàng năm thu được 500 triệu USD, trong đó 10 tới 12 triệu USD vào túi của Gotti.\nNhưng thay vì ẩn náu trong bóng tối của thế giới ngầm như lẽ thường, Gotti có vẻ rất hãnh diện với địa vị \"người nổi tiếng\" và bắt đầu dùng bữa tại những nhà hàng Italy sang trọng bậc nhất của thành phố New York. Vì luôn xuất hiện trong bộ vest 2.000 USD với mái tóc chải chuốt cẩn thận, Gotti được báo chí đặt cho cái tên Dapper Don (\"Ông trùm bảnh bao\").\nHình ảnh ông trùm cứng rắn nhưng có trái tim vàng luôn được Gotti tái diễn hàng năm. Mỗi dịp Quốc khánh, Gotti tổ chức tiệc mừng và màn bắn pháo hoa trái phép cho hàng xóm, sự kiện mà cảnh sát dường như không thể dẹp bỏ cho tới nhiều năm sau. Các trang báo cũng đăng tải nhiều câu chuyện về việc Gotti cho người vô gia cư những tờ 20 hoặc 50 USD.\nDù sống phô trương, Gotti vẫn gây khó khăn cực lớn cho cơ quan điều tra. Ông ta có vẻ biết FBI bí mật cài thiết bị ghi âm trong điện thoại và tại những nơi băng đảng hay lui tới nên không bao giờ để lộ thông tin. Khi cần trao đổi, Gotti thường rủ thuộc hạ cùng đi bộ trên đường phố New York.\nMột thời gian sau, FBI bắt giữ Gotti về tội Tổ chức kiếm tiền bất hợp pháp với nội dung có được từ hàng chục giờ ghi âm bí mật tại một câu lạc bộ nơi mafia tụ tập. Chứng cứ buộc tội có vẻ rất chặt chẽ nhưng Gotti vẫn được bồi thẩm tuyên vô tội. Mãi về sau, người ta mới phát hiện ra một bồi thẩm viên khi được hỏi đã giấu quan hệ bạn bè với thành viên băng đảng và đồng ý bán lá phiếu với giá 60.000 USD. Kẻ này sau đó bị phạt ba năm tù về tội Cản trở công lý.\nLiên tiếp các lần ra tòa sau, Gotti đều trắng án và được đặt cho biệt danh mới là \"Ông trùm Teflon\" (Teflon là loại nhựa thường được phủ lên các vật chống dính, ý chỉ cáo trạng không thể đụng vào Gotti). Năm 1986, Gotti thoát tội Cướp tài sản và Hành hung sau khi nạn nhân không xuất hiện tại tòa và nói không thể nhận dạng Gotti. Trên thực tế, nạn nhân đã bị cắt đứt dây phanh ôtô và gọi điện đe dọa trước khi phiên tòa diễn ra.\nTới năm 1989, Gotti bị khởi tố vì nghi đứng đằng sau âm mưu ám sát một lãnh đạo công đoàn. Trước báo chí, Gotti chỉ đùa rằng \"tôi dám cá 1 ăn 3 là sẽ đánh bại được cáo trạng lần này\". Vả quả đúng như vậy, bồi thẩm đoàn một lần nữa tuyên ông ta không phạm tội.\nTuy nhiên, vận may của ông trùm Teflon cuối cùng cũng chấm dứt. Sự cẩn trọng của Gotti khi yêu cầu thuộc hạ gặp trực tiếp từng làm khó FBI nhưng cũng giúp chứng minh vai trò của ông ta trong mạng lưới tội phạm có tổ chức. Tháng 12/1990, Gotti và Sammy Gravano, thuộc hạ thân tín, cùng bị bắt giữ về tội Tổ chức kiếm tiền bất hợp pháp sau khi FBI đột kích vào tụ điểm họp mặt của băng đảng.\nTrong lúc bị bắt giữ, Gotti cố gắng đẩy hết trách nhiệm cho Gravano và khẳng định gã đàn em tự ý hành động vì lợi ích bản thân. Trong khi đó, Gotti tô vẽ bản thân chỉ là nhân viên bán thiết bị ống nước với mức lương 60.000 USD mỗi năm.\nThấy được cơ hội, FBI bật băng ghi âm những nội dung này cho Gravano. Có lẽ thấy bị phản bội, Gravano đồng ý hợp tác với nhà chức trách để được giảm án. Tháng 3/1992, Gravano ra tòa làm chứng kể lại những vụ giết người và hoạt động phi pháp có Gotti cùng những kẻ khác tham gia. Lời khai của Gravano khiến Gotti và gần 40 thành viên băng đảng khác vào tù.\nTháng 4/1992, Gotti lãnh án chung thân. Lúc nghe đọc phán quyết, Gotti vẫn nở nụ cười quen thuộc và nói thầm với luật sư rằng \"Chuyện này chưa kết thúc được đâu\". Nhưng thực tế đi ngược lại lời nói này trong suốt quãng đời còn lại của ông trùm.\nKhông như những ông trùm mafia khác, Gotti vẫn cố gắng kiểm soát tổ chức tội phạm từ sau song sắt bằng cách truyền đạt mệnh lệnh trong mỗi lần con trai cả tới thăm. Điều này tạo cơ hội cho nhà chức trách tiếp tục bắt giữ người con trai về tội Tổ chức kiếm tiền bất hợp pháp. Sức ảnh hưởng của Gotti đối với gia đình Gambino cũng chấm dứt từ đó.\nTới cuối thập niên 1990, Gotti bị chẩn đoán ung thư vòm họng. Dù được phẫu thuật chữa trị, sức khỏe của ông trùm một thời giảm sút nhanh chóng, cuối cùng chết trong tù vào năm 2002 ở tuổi 61. Lễ tang của Gotti vắng bóng đại diện của các gia đình mafia khác ở New York, dường như thể hiện thái độ không chấp nhận vai trò của ông trùm quá cố.\nQuốc Đạt (Theo People, The Los Angeles Times, The New York Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/06/0-4135-1591440659.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=NPhqi_k-qVMCUSScbuNoRw", "image_description": "Phân chia thứ bậc trong băng đảng mafia. Ảnh: Wikimediacommon.", "author": null, "keywords": ["John Gotti", "trùm mafia", "FBI", "băng đảng mafia", "Tin nóng", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["john gotti", "trùm mafia", "fbi", "băng đảng mafia"]}
{"title": "Vợ chồng chết trong nhà", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 7/6/2020, 10:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vo-chong-chet-trong-nha-4111699.html", "description": "Anh Bùi Tất Khoa, 45 tuổi, ở xã Tứ Quận, huyện Yên Sơn, chết gần cửa, vợ nằm gục trên giường với vết thương sau gáy, lúc 19h30 tối 6/6. ", "content": "Ông Hà Xuân Tiệp, Chủ tịch xã Tứ Quận, cho biết ngôi nhà anh Khoa khóa trái cửa. Khi gọi không thấy ai trả lời, người thân đã phá cửa vào, phát hiện vợ chồng nạn nhân đã tử vong.\nMột số đồ đạc trong nhà bị xáo trộn. Anh Khoa để lại một bức thư, nói về ý định tự tử và dặn dò hai con. \nTheo ông Tiệp, anh Khoa ít nói, từ lâu có dấu hiệu trầm cảm. Vợ chồng anh đều làm ruộng ở quê, sống hòa thuận, không có xích mích với ai. \nNhà chức trách đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.\nTất Định", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Tuyên Quang", "án mạng", "tử vong", "chồng giết vợ", "Hôn nhân pháp luật", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["tuyên quang", "án mạng", "tử vong", "chồng giết vợ"]}
{"title": "Vì sao gần 200 người mặc đồng phục tấn công quán nhậu?", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 7/6/2020, 15:42 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vi-sao-gan-200-nguoi-mac-dong-phuc-tan-cong-quan-nhau-4111781.html", "description": "Nhóm giang hồ ở quận 8 kêu gọi gần 200 người ở các nơi, mặc áo khoác màu cam để nhận diện nhau, cùng kéo đến quán Ốc Hương tìm đối thủ để \"dằn mặt\".", "content": "16h ngày 7/6, Công an TP HCM họp báo về kết quả điều tra ban đầu vụ quán Ốc Hương ở đường số 6, phường Bình Trị Đông A, bị đập phá, truy sát khách khiến một người bị thương.\nThượng tá Nguyễn Thế Lâm (Phó phòng tham mưu Công an TP HCM) cho biết, đây là vụ án manh động, dư luận chú ý vì số lượng người liên quan rất lớn. Với khoảng 200 người tham gia, việc truy bắt là rất khó khăn.\nHiện, 15 người bị tạm giữ hình sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng, Cố ý gây thương tích và Huỷ hoại tài sản; hàng loạt thanh niên khác đang bị câu lưu lấy lời khai.\nQuán nhậu do anh Nguyễn Văn Quí, 27 tuổi, làm chủ. Khoảng 20h30 ngày 5/6, gần 200 người chạy xe máy, mặc áo bib màu cam, cầm dao tự chế, chạc ba ngạnh đến trước quán Ốc Hương. Những người này la hét, chửi vọng vào trong.\nTrong đó, một số thanh niên vẻ hung hãn xông vào quán đập phá bàn ghế, tủ kính và dùng chai bia đập vào đầu anh Long đang nhậu cùng bạn. Gây án xong tất cả lên xe hú còi, tẩu thoát. Sự việc diễn ra trong 5 phút, gây náo loạn khu vực.\nNguyên nhân được cho là xuất phát từ mâu thuẫn giữa hai băng nhóm. Một bên kêu gọi bạn bè, thậm chí là người không quen biết đi đánh nhau. \"Những người này mặc đồng phục áo cam để dễ nhận diện nhau khi từ các nơi khác kéo về quán nhậu. Nguồn áo từ đâu, hung khí từ đâu (chủ yếu là thô sơ) đang được xác minh\", thượng tá Lâm nói.\nTrước đó, khi nhóm người này chạy thành đoàn trên đường Hồ Ngọc Lãm, quận 8, CSGT thông báo cho các lực lượng triển khai nhưng không kịp ngăn chặn vì sự việc xảy ra quá nhanh.\nCảnh sát đã xác định được những người cầm đầu nhưng chưa thể cung cấp thông tin vì đang trong quá trình điều tra.\nLãnh đạo Thành uỷ và UBND TP HCM, Bộ Công an yêu cầu Công an TP HCM điều tra, xử lý ngay vụ án.\nNhà chức trách cũng kêu gọi gia đình vận động các nghi can còn lại ra đầu thú. Người dân được đề nghị hỗ trợ cơ quan điều tra, nếu phát hiện những người tham gia vụ án cần báo với công an địa phương.\nQuốc Thắng ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/07/giang-ho-4171-1591524525.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kdBwxMtIPWaaT_hmTiUtjw", "image_description": "Ít nhất 15 người bị bắt sau vụ tấn công quán Ốc Hương. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Trăm thanh niên đập phá quán nhậu", "hung khí", "giang hồ sài gòn", "mâu thuẫn", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trăm thanh niên đập phá quán nhậu", "hung khí", "giang hồ sài gòn", "mâu thuẫn"]}
{"title": "Nhiều người bị bắt trong vụ 200 giang hồ phá quán nhậu", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 7/6/2020, 11:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-bi-bat-trong-vu-200-giang-ho-pha-quan-nhau-4111712.html", "description": "Ít nhất 5 người trong băng giang hồ mặc áo cam cầm hung khí đập phá quán ốc ở quận Bình Tân bị tạm giữ hình sự, nhiều thanh niên khác đang bị triệu tập. ", "content": "Ngày 7/6, nguồn tin từ Công an TP HCM cho biết đã bắt nhiều thanh niên trong băng nhóm 200 người cầm hung khí đập phá quán nhậu trên đường số 6, phường An Lạc A, quận Bình Tân.\nCác nghi can bị điều tra hàng loạt hành vi như Gây rối trật tự công cộng, Cố ý gây thương tích và Huỷ hoại tài sản. \nCảnh sát nhận định nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn của hai băng nhóm. Một giang hồ mang nhiều tiền án ở khu vực này gây hấn với nhóm khác và bị chúng kéo đến thanh toán.\nCamera của quán nhậu ghi nhận, gần 21h ngày 5/6, khoảng 200 thanh niên đi xe máy thành đoàn, cầm hung khí xộc vào quán ốc tìm \"đối thủ\" nhưng gã giang hồ vừa rời đi. Nhóm này đập phá quán, đánh bị thương một người.\nQuốc Thắng\n   ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Trăm thanh niên đập phá quán nhậu", "giang hồ hỗn chiến", "mâu thuẫn băng nhóm", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trăm thanh niên đập phá quán nhậu", "giang hồ hỗn chiến", "mâu thuẫn băng nhóm"]}
{"title": "Ông Trần Phương Bình sắp hầu tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 7/6/2020, 13:50 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-tran-phuong-binh-sap-hau-toa-4111730.html", "description": "Bị cáo buộc gây thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng, nguyên Tổng giám đốc DongABank Trần Phương Bình và 11 đồng phạm sẽ hầu toà từ 23/6 đến 15/7.", "content": "Ông Trần Phương Bình, 61 tuổi (nguyên Chủ tịch HĐTD, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á - DongABank) đang thi hành bản án chung thân do gây thiệt hại 3.600 tỷ đồng ở giai đoạn một vụ án.\nLần này, ông Bình bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng theo khoản 3 Điều 179 BLHS 1999; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo khoản 4 Điều 355 BLHS 2015. 11 bị cáo khác bị truy tố với vai trò giúp sức về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.\nĐể phục vụ cho việc xét xử, tòa triệu tập 163 công ty, cá nhân là người có quyền và nghĩa vụ liên quan, trong đó có 11 bị án. Gần 20 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo và bảo vệ quyền lợi người liên quan.\nChủ tọa là Chánh tòa Hình sự TAND TP HCM Phạm Lương Toản. HĐXX còn có thẩm phán Đoàn Thị Hương Giang, thẩm phán dự khuyết Bùi Đức Nam.\nCác kiểm sát viên VKSND TP HCM Nguyễn Khánh Nam, Lê Thị Đông, Võ Đức Trí và Nguyễn Võ Mai Diễm (kiểm sát viên dự khuyết) được VKSND Tối cao ủy quyền công tố.\nCáo trạng xác định, trong giai đoạn hai của vụ án về những sai phạm xảy ra tại DongABank, ông Bình đã chỉ đạo thuộc cấp và những người liên quan khác thực hiện hành vi trái pháp luật gây thiệt hại cho ngân hàng khoảng 8.827 tỷ đồng.\nTrong đó, ông Bình và đồng phạm cho các nhóm khách hàng: Hiệp Phú Gia, Đồng Tiến, M&C vay tiền trái quy định đầu tư các dự án bất động sản nhưng bị \"sa lầy\" không thể rút vốn, gây thiệt hại lần lượt gần 3.140 tỷ đồng, 393 tỷ đồng, 3.950 tỷ đồng.\nĐối với nhóm khách hàng Tân Vạn Hưng, ông Bình chỉ đạo DongABank chi nhánh quận 10 chuyển dư nợ các khoản vay của công ty này và doanh nghiệp tư nhân Kim Hiền về sở giao dịch để cơ cấu.\nNhằm che giấu tình trạng nợ xấu cho ngân hàng, ông Bình chỉ đạo lãnh đạo, nhân viên DongABank, sở giao dịch cơ cấu các khoản vay vàng đến hạn thành dư nợ Việt Nam đồng, sau đó cho vay 2 khoản mới không có tài sản đảm bảo. Các hợp đồng được tái cơ cấu đều quá hạn nhưng nhóm khách hàng này không đủ khả năng tài chính trả nợ gây thiệt hại hơn 1.269 tỷ đồng.\nNgoài ra, ông Bình còn có hành vi chiếm đoạt của DongABank hơn 75 tỷ đồng thông qua chỉ đạo thuộc cấp xuất quỹ chi sai nguyên tắc để trả nợ các khoản vay và sử dụng cá nhân.\nTrong giai đoạn một của vụ án, ông Bình bị cáo buộc cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ \"Nhôm\") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DongABank hơn 3.600 tỷ đồng.\nHồi cuối năm 2018, ông Bình bị TAND TP HCM tuyên án chung thân về các tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bản án này được TAND Tối cao giữ nguyên ở phiên phúc thẩm hồi tháng 5/2019.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/07/Tran-Phuong-Binh-gd-2-7895-1591503806.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=c3AWQhz8fvcvAqD7VDSZsg", "image_description": "Ông Bình tại tòa trong giai đoạn 1 của vụ án. Ảnh: Hữu Khoa. ", "author": null, "keywords": ["Trần Phương Bình", "Đông Á Bank", "vi phạm quy định về cho vay", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trần phương bình", "đông á bank", "vi phạm quy định về cho vay"]}
{"title": "Mở 'tiệc ma túy' mừng sinh nhật", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 7/6/2020, 16:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mo-tiec-ma-tuy-mung-sinh-nhat-4111800.html", "description": "Nguyễn Đình Huy, 23 tuổi, ở xã Hoằng Phượng, huyện Hoằng Hóa mời bạn bè đến quán karaoke, mua ma túy mừng sinh nhật.", "content": "Ngày 7/6, Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ Huy và 13 nghi can khác để điều tra về hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.\nKhuya ngày 5/6, cảnh sát hình sự ập vào một phòng hát quán karaoke ở xã Hoằng Trinh, huyện Hoằng Hóa phát hiện 14 người (9 nam, 5 nữ) đang sử dụng ma túy. Cảnh sát thu giữ tang vật gồm một đĩa sứ còn bám chất bột màu trắng, một thẻ nhựa, nhiều tờ tiền đã được cuộn tròn thành dạng ống hút.\nHuy khai hôm đó là sinh nhật nên mời bạn bè tổ chức ăn nhậu. Sau bữa ăn tối, Huy mời cả nhóm đến quán karaoke tiếp tục cuộc vui. Tại đây, chủ nhân buổi tiệc đưa 4 triệu đồng cho một người bạn đi mua ma túy về sử dụng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/07/Tiec-ma-tuy-1629-1591521609.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YXyDRWBjKAbnRjrgyE8q9Q", "image_description": "Nguyễn Đình Huy tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lam Sơn", "keywords": ["tiệc ma tuý", "sử dụng trái phép chất ma tuý", "chất bột màu trắng", "cuộc vui thâu đêm", "dân chơi", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tiệc ma tuý", "sử dụng trái phép chất ma tuý", "chất bột màu trắng", "cuộc vui thâu đêm", "dân chơi"]}
{"title": "Hình phạt nào cho tội phạm vượt ngục?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 14:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hinh-phat-nao-cho-toi-pham-vuot-nguc-4112241.html", "description": "Những tên tội phạm vượt ngục nếu bị bắt sẽ bị hình phạt như thế nào? (Thanh Nghị)", "content": "Luật sư tư vấn\nĐối với hành vi vượt ngục (trốn khỏi nơi giam giữ), chúng ta phải xét đến tính mục đích của họ để xác định đúng tội danh và hình phạt tương ứng. \nThứ nhất, nếu họ đang bị tạm giữ, tạm giam, áp giải, xét xử hoặc chấp hành án phạt tù mà bỏ trốn thì tùy vào mức độ vi phạm sẽ bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm, theo điều 386 Bộ luật Hình sự năm 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2017).\nTrường hợp phạm tội có tổ chức hoặc dùng vũ lực đối với người canh gác, áp giải sẽ bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm.\nThứ hai, nếu họ với mục đích chống chính quyền nhân dân mà phá cơ sở giam giữ, tổ chức trốn khỏi cơ sở giam giữ, đánh tháo người bị giam giữ, người bị áp giải hoặc trốn khỏi cơ sở giam giữ thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân theo điều 119 Bộ luật Hình sự.\nNếu hành vi bỏ trốn được xác định phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, mức phạt từ 3 năm đến 10 năm tù; trường hợp chuẩn bị phạm tội thì bị phạt 1-5 năm tù.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["vượt ngục", "tội phạm vượt ngục", "trốn trại giam", "luật sư", "trốn trại giam bị phạt thế nào", "luật sư tư vấn", "Hình sự", "Tư vấn"], "tags": ["vượt ngục", "tội phạm vượt ngục", "trốn trại giam", "luật sư", "trốn trại giam bị phạt thế nào", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Được tự do sau gần 30 năm mang án oan", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 7/6/2020, 14:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/https-vnexpress-net-tu-do-sau-28-nam-4111750-html-4111750.html", "description": "Walter Ogrod, 55 tuổi, được tự do sau 28 năm tù do bị kết án oan về tội giết hại bé gái hàng xóm.", "content": "Ngày 5/6, Ogrod được thẩm phán tòa sơ thẩm thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania hủy án. Lần đầu tiên trong gần ba thập kỷ, Ogrod được tự do, trở về trong vòng tay của người thân và bạn bè.\nTrước đó cùng ngày, trong phiên làm việc diễn ra qua mạng trực tuyến, công tố viên xin lỗi Ogrod và gia đình nạn nhân vì đã \"cướp mất 28 năm trong đời Ogrod và đe dọa truy tố dựa trên căn cứ sai sự thật\". Mẹ nạn nhân cho biết tin vào sự vô tội của Ogrod và rất mừng vì ông ta được tự do.\nBản án oan của Ogrod xuất phát từ vụ Barbara Jean, 4 tuổi, mất tích khỏi nhà riêng vào ngày 12/7/1988. Vài giờ sau, thi thể không mặc quần áo của bé gái được phát hiện bị bỏ trong hộp carton trên vỉa hè, cách nhà chỉ khoảng 300 m.\n5 nhân chứng cho biết chiều hôm ấy nhìn thấy một người đàn ông qua đường, tay cầm theo hộp carton. Tuy nhiên, trong bốn năm sau, vụ án không có tiến triển.\nSau khi mở lại vụ án vào năm 1992, hai điều tra viên bắt đầu để mắt tới Ogrod (khi ấy 27 tuổi) vì sống đối diện nhà nạn nhân, dù 5 nhân chứng không chỉ đích danh Ogrod trong lần điều tra đầu tiên. Sau khi thẩm vấn, điều tra viên thu được bản khai, trong đó Ogrod thú nhận dùng thanh đòn tạ dưới hầm đánh đập nạn nhân.\nTại tòa, Ogrod khẳng định bị ép cung. Tuy nhiên, Ogrod vẫn bị kết tội vào năm 1996 và lãnh án tử hình chủ yếu dựa trên lời khai của đặc tình trại giam, người cho biết bị cáo đã kể lại cách gây án với hai bạn tù.\nTừ trong tù, Ogrod luôn kêu oan. Tới năm 2018, vụ án của Ogrod được đơn vị thẩm tra bản án của Phòng Công tố thành phố Philadelphia lấy lên rà soát. Một năm sau, đơn vị này nhận định lời thú tội của Ogrod không đáng tin cậy vì ông ta bị thiếu ngủ và thao túng tâm lý trong lúc thẩm vấn, hai điều tra viên cũng có tiền sử dùng kỹ thuật có tính chất cưỡng ép để khiến nghi phạm nhận tội.\nTheo đơn vị thẩm tra, Barbara Jean được xác định nhiều khả năng chết do bị ngạt thở, nhưng cảnh sát và công tố viên ban đầu đã không cung cấp thông tin này cho bên bào chữa để củng cố giả thuyết nạn nhân bị đánh chết. Mẫu ADN lạ trên cơ thể Jean cũng không trùng với Ogrod. Hai đặc tình trại giam làm chứng chống lại Ogrod cũng bị cho là đã \"thông đồng\" với nhau để tạo chứng cứ giả.\nTừ đó, Phòng Công tố Philadelphia kết luận không có chứng cứ đáng tin cậy chứng minh Ogrod gây án. Tháng 3, công tố viên cùng luật sư bào chữa đệ đơn yêu cầu thẩm phán hủy án đối với Ogrod nhưng thủ tục bị trì hoãn do Covid-19.\nDù vậy, đây mới là bước đầu trong quy trình minh oan của Ogrod. Bản án của Ogrod đã bị hủy nhưng thẩm phán trong trường hợp này không có quyền bãi bỏ cáo trạng mà chỉ có thể yêu cầu tái thẩm. Do công tố viên đã đệ đơn không truy tố, việc cuối cùng Ogrod cần làm là yêu cầu thẩm phán khác bãi bỏ cáo trạng.\nVụ của Ogrod là bản án giết người thứ 13 đơn vị thẩm tra án Philadelphia giúp lật ngược từ năm 2018.\nQuốc Đạt (Theo Philadelphia Inquirer, The Intercept)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/07/1-9473-1591508212.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nAni-qeh4qFkxNHt71EXPg", "image_description": "Walter Ogrod (áo ngắn tay) bên cạnh bạn bè người thân sau khi được tự do. Ảnh: Philadelphia Inquirer.", "author": null, "keywords": ["tự do", "kết án oan", "bản án oan", "oan sai", "tử tù", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["tự do", "kết án oan", "bản án oan", "oan sai", "tử tù"]}
{"title": "Nhận 'bồi dưỡng' 500 triệu đồng, lãnh đạo Sở hầu tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 14:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhan-boi-duong-500-trieu-dong-lanh-dao-so-hau-toa-4112204.html", "description": "Đoàn Văn Phúc, cựu Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Bến Tre, bị cáo buộc nhận hơn 500 triệu đồng để làm ngơ cho doanh nghiệp nhập lậu phế liệu.", "content": "Ngày 8/6, ông Phúc, 52 tuổi, bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.\nCác bị cáo Trương Văn Em (cựu Chi cục trưởng Bảo vệ môi trường – Chi cục BVMT Bến Tre), Trần Thị Thùy Trang (cựu Trưởng phòng kiểm soát ô nhiễm), Trần Thanh Phong (chuyên viên phòng kiểm soát ô nhiễm – Chi cục BVMT Bến Tre) bị truy tố cùng tội danh.\nLiên quan đến vụ án, Dương Tuấn Anh và 3 nhân viên Công ty TNHH sản xuất kinh doanh dịch vụ xây dựng Hồng Việt – Công ty Hồng Việt bị truy tố về tội Buôn lậu.\nLà người có vai trò chính trong vụ án, ông Lê Hữu Thiêm (Giám đốc Công ty Hồng Việt) đã chết nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.\nCáo trạng của VKSND Tối cao xác định, tháng 11/2014, ông Thiêm thành lập Công ty Hồng Việt kinh doanh, nhập khẩu tái chế phế liệu, xây dựng, thoát nước... tại TP HCM nhưng cơ sở sản xuất ở TP Bến Tre, giao cho Tuấn Anh điều hành.\nTrần Thanh Phong biết công ty mới hình thành trên dự án, không có thiết bị, công nghệ và dây chuyền tái chế phế liệu nhập khẩu nhưng vẫn tiếp nhận hồ sơ để Trương Văn Em trình Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường (TN&MT) Đoàn Văn Phúc ký cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu phế liệu trái quy định.\nTừ cuối năm 2015 đến 2016, Sở TN&MT và Chi cục BVMT tỉnh Bến Tre nhiều lần lập đoàn công tác do ông Phúc dẫn đầu đoàn xuống kiểm tra Công ty Hồng Việt. Biết công ty này không đủ điều kiện nhưng ông Phúc không thu hồi giấy phép mà chỉ đạo cấp dưới soạn thảo, ký duyệt 76 thông báo lô hàng phế liệu nhập khẩu để thông quan cho công ty.\nSau khi có giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu, Tuấn Anh thay mặt ông Thiêm chỉ đạo nhân viên và những người liên quan làm giả 485 thông báo của Sở TN&MT, các hợp đồng ngoại thương, hóa đơn thương mại, hóa đơn vận tải, giấy xác nhận ký quỹ để đưa vào 2.268 bộ hồ sơ hoàn tất thủ tục thông quan, nhập khẩu gần 46.000 tấn nhựa phế liệu và 11.000 tấn sắt phế liệu.\nNgoài ra, Công ty Hồng Việt còn sử dụng hơn 134 tỷ đồng mua ngoại tệ của ngân hàng thanh toán cho 79 công ty mở tại 22 quốc gia, hưởng số tiền chênh lệch gần 59 tỷ. Riêng Tuấn Anh hưởng lợi 600 triệu đồng.\nCơ quan điều tra xác định, quá trình kiểm tra Công ty Hồng Việt, Đoàn Văn Phúc nhiều lần được Giám đốc Thiêm biếu tổng cộng 505 triệu đồng. Các cán bộ cấp dưới gồm Em, Trang, Phong nhận 14 triệu đồng.\nVợ bị cáo Tuấn Anh có hành vi sử dụng tài khoản nhận tiền từ các đối tượng mua phế liệu nhập khẩu của Công ty Hồng Việt, sau đó rút ra và chuyển theo yêu cầu giám đốc công ty này. Tuy nhiên, tại cơ quan điều tra, người này khai không biết hoạt động của Công ty Hồng Việt và ông Thiêm nên không đủ cơ sở xử lý về hành vi rửa tiền.\nTại tòa hôm nay, bị cáo Phúc thừa nhận sai phạm, cho biết quen ông Thiêm từ trước nên đã ký ban hành giấy chứng nhận dù biết công ty chưa đủ điều kiện hoạt động. Việc nhận tiền bồi dưỡng xảy ra trong quá trình  doanh nghiệp bị thanh tra, kiểm tra. Các bị cáo khác cũng thừa nhận sai phạm.\nPhiên tòa dự kiến kéo dài đến 9/6.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/08/lanh-dao-so-1-5415-1591599292.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=QtolLJmJ84szEOFyyglNyA", "image_description": "Bị cáo Phúc và Em lúc bị bắt. Ảnh: Bộ Công an.", "author": null, "keywords": ["Lãnh đạo Sở nhận 500 triệu đồng doanh nghiệp", "lãnh đạo Sở hầu tòa", "cựu lãnh đạo Sở ở  Bến Tre hầu tòa", "Hình sự", "Tường thuật"], "tags": ["lãnh đạo sở nhận 500 triệu đồng doanh nghiệp", "lãnh đạo sở hầu tòa", "cựu lãnh đạo sở ở  bến tre hầu tòa", "tường thuật"]}
{"title": "Nhóm lừa đảo người nước ngoài gây án khắp cả nước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 16:45 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhom-lua-dao-nguoi-nuoc-ngoai-gay-an-khap-ca-nuoc-4112335.html", "description": "7 người quốc tịch Nigeria và 4 nghi phạm Việt Nam đang bị bắt với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt hơn 120 tỷ đồng qua mạng Internet.", "content": "Cuối tháng 4, một phụ nữ ở thành phố Huế trình báo Phòng Cảnh sát hình sự về việc bị người nước ngoài lừa đảo, chiếm đoạt 3,9 tỷ đồng. Từ thông tin bị hại cung cấp, công an lần theo dấu vết dòng tiền tại các ngân hàng, phát hiện tiền được chuyển vào nhiều tài khoản ngân hàng. Mọi hoạt động rút tiền đều thực hiện tại cây ATM trên khắp địa bàn TP HCM.\nSau hơn 15 ngày điều tra tại TP HCM, Công an Thừa Thiên - Huế bắt nhóm nghi phạm gồm: Ugochukwu Samuel Nnaemeka (tên khác là Richard, 24 tuổi), Stanley Chidiebere Umed (29 tuổi), Nnaka Chibuzor Frankline (36 tuổi), Ngô Hãi Nghi (24 tuổi), Vũ Ái Linh (24 tuổi), Đào Đăng Vũ (33 tuổi).\nTừ lời khai của những người này, Phạm Ngọc Duy đã bị bắt, khai là người tìm mua các tài khoản ngân hàng rồi bán cho nhóm người nước ngoài với giá 7-8 triệu đồng. Duy cũng giúp nhóm này rút tiền tại các quầy ATM, hưởng 2% hoa hồng.\nTừ thông tin do Phạm Ngọc Duy cung cấp, công an tạm giữ thêm 3 người Nigeria gồm: Chukwugekwe Godwin Ajearo (34 tuổi); Ugochukuwu Okechukwu James (35 tuổi); Ogo Emeka Donal (35 tuổi).\nTheo kết quả xác minh, những người này không liên quan vụ lừa đảo chiếm đoạt tiền của người phụ nữ ở Huế song đã thực hiện nhiều vụ án lừa đảo ở Thanh Hóa, Nghệ An, TP HCM, Tuyên Quang, Quảng Nam.\nCông an Thừa Thiên - Huế  xác định đây là tổ chức tội phạm quốc tế lừa đảo chiếm đoạt tài sản hoạt động xuyên quốc gia, có tổ chức chặt chẽ với sự tham gia của người ở trong nước. Nghi can cầm đầu là Dalaxy Dave, quốc tịch Nigeria, hiện ở Campuchia.\nTheo lời khai của những người bị bắt, Daxaly trực tiếp sử dụng Facebook, Zalo, Whatsapp... kết bạn với nạn nhân người Việt Nam để trò chuyện, làm quen, tạo lòng tin. Daxaly cũng giả danh quân nhân Mỹ gửi tặng quà có giá trị lớn về Việt Nam, rủ đầu tư, góp vốn kinh doanh tại nước ngoài.\nNgười này cũng chỉ đạo đồng phạm ở Việt Nam \"tấn công\" các tài khoản Facebook; giả danh công an, cán bộ viện kiểm sát, tòa án... để gọi điện thoại đe dọa, ép nộp tiền vào tài khoản.\nCông an cáo buộc, nhóm này đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 120 tỷ đồng của nhiều nạn nhân trên cả nước. Công an đã phát hiện 71 tài khoản ngân hàng, hơn 53 chứng minh thư giả cùng nhiều tài khoản Facebook phục vụ cho việc gây án.\nVõ Thạnh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/08/anh-1-1925-1591606328.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DtzejHE8GmIbafQhvz7qwA", "image_description": "Điều tra viên lấy lời khai một người Nigeria. Ảnh: Hồng Nhung", "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "công an", "người nước ngoài", "lừa đảo", "bắt giữ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "công an", "người nước ngoài", "lừa đảo", "bắt giữ"]}
{"title": "Bỏ thuốc đầu độc gia đình người tình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 16:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bo-thuoc-dau-doc-gia-dinh-nguoi-tinh-4112365.html", "description": "Mâu thuẫn với gia đình người tình, Lê Trọng Cư, 39 tuổi, ở thị xã Hoài Nhơn bỏ thuốc diệt cỏ vào nước uống để đầu độc.", "content": "Ngày 8/6, Cư bị Công an huyện Phù Mỹ tạm giữ. Bước đầu nghi phạm khai nhận đã bỏ thuốc nhằm đầu độc cả gia đình chị Phạm Thị Gái (43 tuổi, ở xã Mỹ Đức).\nTheo điều tra, sáng qua, chị Gái lấy nước từ bình lọc của gia đình thì ngửi có mùi khó chịu, khi uống đầu lưỡi bị tê. Thấy bất thường, chị kiểm tra bình lọc, bình thủy và các dụng cụ đựng nước cho vật nuôi, phát hiện có màu xanh và mùi giống nhau nên thông báo cho mọi người không được dùng.\nSau hơn một giờ, chị Gái thấy người mệt, khó thở nên được đưa đi cấp cứu. \nQua thông tin người nhà cung cấp, cảnh sát xác định, người hạ độc bằng thuốc diệt cỏ chính là Lê Trọng Cư, chồng hờ chị Gái.\n\"Hai người sống với nhau như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Sự việc có thể do mâu thuẫn trong cuộc sống giữa con rể và bố mẹ vợ\", một lãnh đạo Công an Phù Mỹ nói và cho biết đã chuyển hồ sơ sự việc cho Công an tỉnh. ", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phạm Linh", "keywords": ["đầu độc gia đình vợ", "bỏ thuốc độc vào nguồn nước", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đầu độc gia đình vợ", "bỏ thuốc độc vào nguồn nước"]}
{"title": "Thi thể hai bố con dưới giếng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 16:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thi-the-hai-bo-con-duoi-gieng-4112378.html", "description": "Sau tiếng la hét, ông Lê Văn Nghiên (50 tuổi, ở xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc) và con trai đang học lớp 11 được phát hiện tử vong dưới giếng bỏ hoang của gia đình.", "content": "Chiều 8/6, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nghi án hai bố con chết dưới giếng của một gia đình ở thôn Châu Tử, xã Triệu Lộc.\n\"Chưa thể khẳng định nguyên nhân vụ việc do án mạng, tự tử hoặc tai nạn...\", thiếu tá Nguyễn Văn Đính, Trưởng công an xã Triệu Lộc nói. Khoảng 16h, hai thi thể được lực lượng chức năng đưa lên bờ. \nTheo nhân chứng, khoảng 13h30 cùng ngày, hàng xóm nghe tiếng ông Nghiên la hét thất thanh, vội chạy sang thì phát hiện ông và con trai Lê Văn Quý (17 tuổi, đang học lớp 11) đã chết dưới giếng nước của gia đình.\nGiếng sâu khoảng 6 m,là giếng lấy nước sinh hoạt của gia đình trước kia nhưng đã lâu ngày không sử dụng. Đáy giếng có nhiều vật dụng và chất bẩn, không nhiều nước. Hiện trường đang được công an bảo vệ.\nTheo chính quyền địa phương, gia đình ông Nghiên có 5 người, lúc xảy ra vụ việc, người vợ và con gái vắng nhà, chỉ có mẹ ông, song bà không biết chuyện. \"Chưa rõ có mâu thuẫn gia đình hay vì lý do nào khác không\", thiếu tá Đính cho hay.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/08/103511910-286303842412896-5324-5282-3899-1591623847.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SWjFhcBPd7TrNQFQvKEGfQ", "image_description": "Cảnh sát vớt thi thể bố con ông Nghiên trong chiều 8/6. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["nghi án", "hai bố con chết dưới giếng", "tự sát", "án mạng", "giếng hoang", "Thanh Hoá", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nghi án", "hai bố con chết dưới giếng", "tự sát", "án mạng", "giếng hoang", "thanh hoá"]}
{"title": "Tra khảo bằng nhục hình dưới triều Nguyễn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 10:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tra-khao-bang-nhuc-hinh-duoi-trieu-nguyen-4112062.html", "description": "Luật triều Nguyễn cho phép khi hỏi cung được tra khảo để tìm ra sự thật của vụ án.", "content": " Thẩm quyền hỏi cung thuộc về Nha môn hữu ty. Dưới triều Tự Đức, trong khi tra khảo, nha môn mỗi lần được đánh 50 roi vào mông. Nếu tội rõ ràng mà nghi phạm dù bị đánh vẫn không nhận, nha môn có thể dùng kìm kẹp vào mông (kìm nguội hoặc kìm nóng) song việc này chỉ áp dụng với một số tội nghiêm trọng.\nNếu tra khảo khiến nghi phạm tử vong, những người liên quan sẽ bị phạt theo tội Giết người trái phép với án thấp nhất là đánh 60 trượng (đánh gậy) và lưu đày khổ sai một năm.\nNếu tra khảo sai đối tượng mà dẫn đến tử vong, nha môn bị phạt 100 trượng, đày khổ sai 3 năm. Nha môn nếu bị phát hiện vì tư thù mà bắt người không có tội đem tra khảo thì phạt 80 trượng.\nTrong trường hợp khảo cung đúng luật mà phạm nhân bị bệnh chết thì được xem là \"rủi ro không luận đến\". Quan thụ lý vụ việc và nha môn không phải chịu trách nhiệm.\nVào năm Tự Đức thứ 10 (1857) cho biết, Án sát tỉnh Hưng Yên là Nguyễn Văn Siêu tra khảo không hợp lệ với Nguyễn Quang Diệu và Nguyễn Văn Căn khiến hai người này tử vong. Tuy nhiên, Nguyễn Văn Siêu báo rằng can phạm tử vong vì lý do khác.\nViệc này bị bại lộ do kết quả kiểm tra tử thi có dấu vết bị đánh. Xác định Nguyễn Văn Siêu đã tra khảo quá mức dẫn đến những người này không thể chịu đựng được, vua Tự Đức giao quan Khâm phái cứu xét rõ ràng, xử lý theo luật.\nVào tháng 5 năm Minh Mệnh thứ 16, Phạm Diệu và Tôn Thất Cận liên quan vụ án đánh tráo ống hương quý, đập vỡ lấy vàng nguyên chất bên trong đem bán. Cận bị đưa đến công đường đối chất cùng Phạm Diệu song không nhận tội. Việc tra khảo cũng chưa tiến hành nhưng vào trưa hôm đó Cận bỗng tử vong. Nguyên nhân chết được xác định do bệnh thổ tả nên những người liên quan không phải chịu tội.\nLuật dưới triều Nguyễn quy định, trong khi lấy khẩu cung, quan tra án phải minh xét, tìm ra sự thực để đưa phạm nhân đến chỗ phục mà nhận tội, chứ không được hỏi phiếm nhân chứng hòng tìm \"chứng cứ nhảm\". Lời khai phải được xem xét cẩn thận. Nếu chưa quyết định được tội, quan cần tiếp tục hỏi, lập hội đồng rồi mới được tra khảo.\nNếu tang chứng và tình trạng đã rõ ràng, không còn gì đáng ngờ thì kể cả nghi phạm không nhận tội vẫn định án. Trong thẩm vấn, các nha môn phải căn cứ cáo trạng. Nếu xét hỏi ra ngoài nội dung cáo trạng hoặc xét một việc khác để buộc tội, quan xử án bị khép vào tội \"cố nhập nhân tội\" (cố ý bắt tội người).\nVới người già trên 70 tuổi, trẻ em dưới 15 tuổi, người tàn tật và phụ nữ đang mang thai..., luật cho phép nha môn chỉ căn cứ và lời khai để luận tội.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Hồng Nhung", "keywords": ["triều Nguyễn", "nhục hình", "dùng nhục hình", "tra khảo", "cáo trạng", "quan triều Nguyễn", "Kiến thức", "Tư liệu"], "tags": ["triều nguyễn", "nhục hình", "dùng nhục hình", "tra khảo", "cáo trạng", "quan triều nguyễn"]}
{"title": "Vết trượt dài của kẻ hai lần vượt ngục", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 8/6/2020, 17:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vet-truot-dai-cua-ke-hai-lan-vuot-nguc-4112308.html", "description": "Triệu Quân Sự, 29 tuổi, quê Thái Nguyên, sau khi bỏ học năm lớp 10 đã lún dần trên con đường phạm pháp vì mê game, cờ bạc, lô đề.", "content": "Đến chiều 8/6, lực lượng chức năng vẫn đang truy bắt Triệu Quân Sự - kẻ mang bốn tiền án Giết người, Cướp tài sản, Đào ngũ, Trốn khỏi nơi giam giữ; vừa trốn thoát khỏi trại giam T10, Quân khu 5 ở huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi.\nTheo hồ sơ, Triệu Quân Sự là con trai cả trong một gia đình lao động phổ thông có hai con ở xóm Bản Luông, huyện Đại Từ, Thái Nguyên. Trước khi trở thành tội phạm \"đặc biệt nguy hiểm\", Sự từng nhiều năm là học sinh khá, giỏi, được bạn bè, gia đình yêu mến.\nNgã rẽ của Sự đến vào năm 2007, khi anh ta đang học lớp 10 thì bỏ dở vì mê game. Sau đó Sự kiếm tiền bằng công việc tự do như phụ hồ, thợ hút cát thuê. Những năm tháng sống ngoài xã hội đã khiến Sự tiếp tục sa ngã vào cờ bạc, lô đề...\nBốn năm sau, Sự trúng tuyển nghĩa vụ quân sự, vào Đại đội 1, Tiểu đoàn 18, Sư đoàn 3, Quân khu 1. Trong thời gian tại ngũ, gã nhiều lần bỏ trốn khỏi doanh trại. Để có tiền tiêu xài ở ngoài, Sự mượn điện thoại của đồng đội rồi cầm cố, hoặc mượn tiền mặt. Đặc biệt, có lần hắn trộm đến 9 điện thoại, bị phát hiện và buộc trả lại.\nBốn lần đầu, khi Sự trốn ra ngoài, gia đình luôn động viên, gọi điện cho đơn vị và cơ quan chức năng để đưa con trai họ về lại quân đội; đồng thời giúp Sự khắc phục hậu quả.\nĐến tháng 8/2012, khi đang là binh nhì, Sự đã trốn khỏi đơn vị lần thứ năm. Nhưng anh ta không còn cơ hội trở lại hàng ngũ, vì gây ra tội ác tầy đình.\nLần đó, Sự không về gia đình mà sống lang thang ở Hà Nội. Một buổi trưa, gã đi xe buýt từ Mỹ Đình sang Long Biên, rồi ghé vào quán cà phê. Thấy bà chủ trông quán một mình, Sự nảy sinh ý định cướp tài sản. Chờ đến lúc chủ quán vào nhà vệ sinh, hắn đi theo rồi lấy con dao đâm vào cổ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau đó, Sự tháo nhẫn, hoa tai vàng, lục tiền của chị ta rồi bỏ trốn.\nSau khi bán tài sản cướp được, Sự về Thái Nguyên thì bị cảnh sát bắt giữ trong nhà nghỉ ở huyện Đại Từ. Làm việc với cơ quan điều tra, Sự khai đang nợ tiền của bạn đến hẹn phải trả.\nĐầu năm 2013, Sự bị Tòa án Quân sự Quân khu 1, tuyên phạt án tù chung thân với 3 tội Giết người, Cướp tài sản, Đào ngũ và thụ án ở trại giam T10 ở huyện Bình Sơn, thuộc Quân khu 5.\nTại đây, Sự bị giam chung phòng cùng với một phạm nhân khác quê Vĩnh Phúc - người có nhiều tiền án và từng vượt ngục. Hai kẻ này đã cùng bàn bạc, lên kế hoạch trốn thoát.\nGiả vờ đau bụng, không ngủ được, cả hai xin được thuốc ngủ trong trạm y tế của trại giam. Lợi dụng mùa mưa, Sự cùng đồng phạm cho phạm nhân còn lại chung buồng giam uống thuốc ngủ rồi cùng nhau dùng một mảnh cưa gãy (nhặt được trong lúc lao động trong trại) cưa song sắt, sau đó lấy cơm trộn đất trát vào vết cưa để tránh bị phát hiện.\nTháng 11/2015, cả hai cưa được song sắt rồi bỏ trốn. Đến Đồng Nai, hai tên chia hai hướng, Sự đi ngược ra phía Bắc. Trong thời gian này, hắn gây ra nhiều vụ cướp điện thoại, iPad, ngủ vật vạ khắp nơi.\nĐầu tháng 12/2015, khi đang trộm điện thoại của cửa hàng ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội, gã bị thiếu tá quân đội phát hiện. Sự đã dùng dao đâm quân nhân này bị thương nặng, sau đó bỏ trốn. Người dân đã đưa thiếu tá này đi cấp cứu kịp thời.\nNửa tháng sau, Sự bị bắt khi đang chơi game trong tiệm Internet ở quận Nam Từ Liêm. Hắn bị kết án thêm tội Trốn khỏi nơi giam giữ và tiếp tục thụ án ở trại giam T10.\n5 năm sau lần vượt ngục đầu tiên, ngày 3/6 vừa qua, Sự leo tường rào bảo vệ khu giam trốn thoát.\nTối cùng ngày, khi qua trạm đường sắt ở xã Bình Nguyên, huyện Bình Sơn, cách trại giam giữ hơn 5 km, Sự thấy nữ nhân viên đường sắt đang trực một mình trong trạm nên vào trấn áp, cướp điện thoại di động. Sau đó, gã băng qua quốc lộ 1 đến xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn (cách đó khoảng 5 km), cướp xe máy của người đàn ông, chạy ra hướng Bắc.\nĐến chiều 4/6, Sự chạy qua quận Liên Chiểu, Đà Nẵng để đến đèo Hải Vân thì bị lực lượng trực chốt ra hiệu dừng xe. Lúc này, anh ta tăng ga bỏ chạy, sau đó vứt xe máy bên đường, trốn vào rừng. Hàng trăm Công an TP Đà Nẵng, Bộ đội Biên phòng Đà Nẵng, Quân khu 5 đã được huy động để vây bắt bốn ngày qua.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/08/Trieu-Quan-Su-ke-vuot-nguc-lan-7676-3324-1591605388.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=a48D65DeOoyqFFPutyEILw", "image_description": "Triệu Quân Sự, kẻ hai lần vượt ngục khi thụ án chung thân vì Giết người, cướp của, đào ngũ. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Thạch Thảo", "keywords": ["Triệu Quân Sự", "phạm nhân vượt ngục lần 2.", "Tin nóng", "Hình sự", "Chân dung"], "tags": ["triệu quân sự", "phạm nhân vượt ngục lần 2."]}
{"title": "Trưởng phòng Sở Nội vụ Thanh Hoá bị đình chỉ công tác", "category": "Thời sự", "update": "Thứ bảy, 6/6/2020, 11:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truong-phong-so-noi-vu-thanh-hoa-bi-dinh-chi-cong-tac-4111398.html", "description": "Ông Bùi Quốc Toàn, Trưởng phòng Quản lý công chức, viên chức Sở Nội vụ Thanh Hoá bị đình chỉ công tác 15 ngày để phục vụ điều tra.", "content": "Sáng 6/6, ông Nguyễn Xuân Thủy, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hoá cho biết, \"ông Toàn bị đình chỉ công tác sau khi Sở nhận được thông báo chính thức từ cơ quan chức năng về sự việc liên quan\".\nTrước đó trưa 31/5, Cảnh sát hình sự Công an TP Thanh Hoá ập vào nhà riêng của ông Toàn ở Khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa, bắt quả tang chủ nhà cùng ba người khác đang đánh bài ăn tiền dưới hình thức chơi phỏm. Trên chiếu bạc, công an thu gần 55 triệu đồng.\nNgoài ông Toàn, công an hiện tạm giữ ba nghi can khác là Vũ Văn Khánh (48 tuổi, Giám đốc Trung tâm điều dưỡng người có công Sầm Sơn thuộc Cục người có công, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội), Đàm Anh Tuấn (49 tuổi) và Trần Đức Thịnh (39 tuổi, cùng trú TP Thanh Hóa).\nLiên quan việc bắt giữ ông Bùi Quốc Toàn, ngày 2/6 Công an TP Thanh Hóa đã khám xét phòng làm việc của ông này tại trụ sở Sở Nội vụ. Động thái này được cho là bước tiếp theo khi nhà chức trách mở rộng một chuyên án khác liên quan đến quá trình thực hiện công vụ của vị trưởng phòng này.\nXác nhận \"có việc khám xét\" song lãnh đạo Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa cho hay, không rõ hoạt động này của công an có liên quan hành vi đánh bạc hay sai phạm nào khác và từ chối bình luận thêm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/06/Nha-ong-Toan-7511-1591415249.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0EU0YcLifF362FaQUmZUkw", "image_description": "Căn nhà nơi 4 nghi can bị bắt khi đang đánh bạc. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["đình chỉ công tác", "Bùi Quốc Toàn", "bắt trưởng phòng", "đánh phỏm", "khám xét trụ sở", "Thanh Hoá", "Chính trị", "Tin"], "tags": ["đình chỉ công tác", "bùi quốc toàn", "bắt trưởng phòng", "đánh phỏm", "khám xét trụ sở", "thanh hoá"]}
{"title": "'Bùa hộ mệnh' của cảnh sát Mỹ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 10/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bua-ho-menh-cua-canh-sat-my-4113033.html", "description": "Tòa tối cao liên bang tạo ra nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\" vì cho rằng công chức không thể bị kiện nếu thực thi pháp luật với tinh thần thiện chí.", "content": "Là người vô gia cư, Christopher Maney đã quen với giấc ngủ trong bụi rậm nhưng không ngờ bị cảnh khuyển ập tới cắn vào đầu. Sống sót sau vụ tấn công vào năm 2010, Maney khởi kiện người điều khiển cảnh khuyển thuộc phòng cảnh sát Highpoint, bang California với cáo buộc biết rõ mình không phải nghi phạm nhưng không khống chế con chó.\nTại tòa, cảnh sát khai rằng cảnh khuyển đang đánh hơi kẻ cướp tới căn nhà bỏ hoang thì đột nhiên xông vào bụi rậm nơi Maney nằm ngủ. Người này thừa nhận đã nhận ra Maney không phải nghi phạm nhưng không gọi chó về ngay mà vẫn bắt anh ta giơ tay lên. Lúc này, Maney đang cố gắng bảo vệ bản thân trước con chó nên không thể làm theo. Sau 10 giây, cảnh sát mới gọi chó về, còng tay Maney và gọi cấp cứu.\nTiếp nhận sự việc, tòa phúc thẩm liên bang số 4 nhận định rằng viên cảnh sát đúng là đã kéo dài thời gian vụ tấn công để yêu cầu Maney đầu hàng. Nhưng trước đó chưa có án lệ rõ ràng nào cấm hành động như vậy của cảnh sát. Từ đó, tòa phúc thẩm bác đơn kiện của Maney vào năm 2017 dựa trên nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\".\nĐây không phải trường hợp công dân kiện cảnh sát duy nhất thất bại trên căn cứ \"miễn trừ hợp lệ\". Nguyên tắc này đã trở thành chủ đề gây tranh cãi trong thời gian gần đây, đặc biệt là sau cái chết do bị cảnh sát quỳ gối vào gáy của George Floyd.\nNguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\" có nguồn gốc từ thời kỳ Tái thiết trong lịch sử Mỹ. Sau nội chiến, vào năm 1871, chính phủ liên bang thông qua luật cho phép công dân khởi kiện công chức vì bị vi phạm quyền dân sự trong bối cảnh chính quyền tiểu bang và địa phương \"ngó lơ\" hoặc thậm chí tiếp tay cho hoạt động khủng bố người da màu mới thoát ách nô lệ.\nGần một thế kỷ sau, trong án lệ năm 1967, tòa tối cao liên bang tạo ra nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\" vì cho rằng công chức không thể bị kiện nếu thực thi pháp luật với tinh thần thiện chí, từ đó giúp cân bằng quyền cá nhân với nhu cầu giải phóng công chức khỏi những vụ kiện tiêu tốn thời gian và tiền bạc.\nTheo nguyên tắc này, để khởi kiện, nguyên đơn phải chứng minh rằng cảnh sát đã vi phạm quyền hợp pháp của mình, đồng thời quyền lợi ấy đã được \"xác lập rõ ràng\". Điều này được hiểu là hành vi của cảnh sát vi phạm vào án lệ tương tự trước đó. Tuy nhiên, vì rất khó để tìm được án lệ có hoàn cảnh và tình tiết đủ giống vụ việc đang kiện, nguyên đơn gần như không thể đáp ứng yêu cầu thứ hai của nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\".\nNhững người ủng hộ lập luận rằng nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\" đặc biệt cần thiết đối với cảnh sát vì họ cần có mức độ tự do nhất định để có thể nhanh chóng hành động trong tình huống nguy hiểm tới tính mạng bản thân và người khác. \nTuy nhiên, nhiều người phản đối lại cho rằng nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\" đã trở thành công cụ gần như bất bại để giúp cảnh sát tránh bị trừng phạt và chối bỏ quyền hợp pháp của nạn nhân. Tiêu chuẩn \"xác lập rõ ràng\" cũng được cho là mang tính chủ quan và đòi hỏi quá cao, theo Law and Crime.\nTheo Reuters, từ năm 2005 tới nay, tòa án ngày càng thường xuyên áp dụng nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\" để bác vụ kiện cáo buộc cảnh sát dùng vũ lực quá mức. Trong năm 2017-2019, nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\" đã bảo vệ cảnh sát trong gần 40 vụ kiện dân sự.\nVí dụ, tại vùng ngoại ô thành phố Dallas, bang Texas, 5 cảnh sát được tòa án nhận định là không thể bị kiện sau khi nổ súng giết chết người đạp xe cách đó gần 100 m vì nhận diện nhầm là nghi phạm. Trong sự việc khác, cảnh sát thành phố Heber, bang Utah không phải chịu trách nhiệm dân sự sau khi quật một tài xế xuống đất gây chấn thương não bộ, dù đối phương không có vũ khí và chỉ bị dừng xe do kính chắn gió bị vỡ.\nTrước làn sóng phê bình ngày càng lớn, hai trong 9 thẩm phán tối cao liên bang cũng đã bày tỏ sự lo ngại đối với nguyên tắc \"miễn trừ hợp lệ\". Năm 2018, trong khi viết ý kiến cho phía thiểu số, thẩm phán Sonia Sotomayor nhận định rằng việc phía đa số ra quyết định có lợi cho cảnh sát sẽ cho thấy rằng \"họ có thể bắn trước và nghĩ sau\". \nTrước số lượng đơn kháng án liên quan tới \"miễn trừ hợp lệ\" ngày càng tăng, tòa tối cao đang cân nhắc việc xem xét lại nguyên tắc pháp lý đã tồn tại hơn 50 năm nói trên. Ngày 30/5, hạ nghị sĩ Justin Amash đề xuất dự luật Chấm dứt miễn trừ hợp lệ ra trước Hạ viện. Ngày 3/6, một số thượng nghị sĩ cũng có hành động tương tự tại Thượng viện.\nQuốc Đạt (Theo Reuters, Law and Crime, ABC News)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["miễn trừ hợp lệ", "bùa hộ mệnh", "cảnh sát bị kiện", "khởi kiện cảnh sát", "Kiến thức", "Phân tích", "Tin nóng"], "tags": ["miễn trừ hợp lệ", "bùa hộ mệnh", "cảnh sát bị kiện", "khởi kiện cảnh sát"]}
{"title": "Trưởng đài hoá thân bị điều tra cưỡng đoạt tiền hoả táng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 14:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truong-dai-hoa-than-bi-dieu-tra-cuong-doat-tien-hoa-tang-4110924.html", "description": "Trần Đại Thủy, 43 tuổi, Trưởng Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình, bị cáo buộc có hành vi cưỡng đoạt tài sản khi thực hiện dịch vụ hoả táng.", "content": "Ngày 5/6, ông Thuỷ bị Công an tỉnh Nam Định khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật Hình sự 2015. Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình là đơn vị thuộc quản lý của Công ty dịch vụ tang lễ Hoàng Long. Ông Thủy được giao điều hành hoạt động ở đây.\nLiên quan vụ án, ngày 5/5, Công an tỉnh Nam Định đã khởi tố Nguyễn Hữu Quang (Quang \"Con\", 23 tuổi), Trần Xuân Hà (Hà \"Sắc\", 47 tuổi) và Bùi Hải Quang (Quang Hà, 42 tuổi) cùng về tội Cưỡng đoạt tài sản.\nTheo kết quả điều tra, lợi dụng hoạt động của Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình tại huyện Mỹ Lộc, từ tháng 11/2019, Quang \"Con\", Hà \"Sắc\" và Quang \"Hà\" cùng một số nghi phạm xuống huyện Giao Thuỷ, Xuân Trường, Hải Hậu đe doạ các cơ sở làm dịch vụ tang lễ đưa người về Thanh Bình hỏa táng. Nhóm này yêu cầu họ thông báo số ca hoả táng đã thực hiện và nộp 500.000 đồng trên một ca.\nCảnh sát xác định ba nghi can đã chiếm đoạt 39 triệu đồng của 5 chủ cơ sở tang lễ.\nTrước đó, Công an Thái Bình cũng bắt Đường \"Nhuệ\" và một số đàn em với cáo buộc đã đòi bảo kê, cưỡng đoạt tài sản của các cơ sở làm dịch vụ tang lễ ở Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/05/hoa-than-1377-1591337920.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fHTMBgH_-vpjw9xf2r2bqg", "image_description": "Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình ở Nam Định. Ảnh: Phạm Dự.", "author": null, "keywords": ["hóa thân hoàn vũ", "cưỡng đoạt tài sản", "bảo kê hoả táng", "hoả táng Nam Định", "bảo kê ở Nam Định", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hóa thân hoàn vũ", "cưỡng đoạt tài sản", "bảo kê hoả táng", "hoả táng nam định", "bảo kê ở nam định"]}
{"title": "Người đàn ông ngoại tình đâm chết người vì ghen", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 16:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-ngoai-tinh-dam-chet-nguoi-vi-ghen-4110544.html", "description": "Ông Đỗ Khắc Phong, 53 tuổi, nhận án tử hình do đâm chết ông Phạm Ngọc Hoạt trong cơn ghen.", "content": "Bản án tuyên hôm nay của TAND Hà Nội xác định, từ năm 2007, ông Phong rời gia đình ở huyện Thanh Ba, Phú Thọ về Hà Nội thuê trọ, làm bảo vệ tại một siêu thị ở phường Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm.\nTháng 4/2018, ông quan hệ tình cảm, chung sống với người phụ nữ đã có gia đình - bà Nguyễn Thị Tha, bằng tuổi. Đầu năm 2019, việc ngoại tình bị vợ phát hiện, ông Ba chia tay bà Tha song vẫn thường xuyên liên hệ qua điện thoại.\nTrong thời gian xa cách này, ông phát hiện người tình sống chung với ông Phạm Ngọc Hoạt tại nhà trọ ở phường Khương Thượng, quận Đống Đa nên ghen, thù hận.\nTối 4/6/2019, ông Phong cầm hai con dao ngồi rình ở cửa nhà ông Hoạt. Thấy chủ nhà và bà Tha chở nhau bằng xe máy về, ông lao vào tấn công. Khi ông Hoạt ôm vết thương phóng xe máy bỏ chạy, ông Phong cầm dao chỉ vào mặt bà Tha nói về việc mình bị phản bội. Trước việc người phụ nữ van xin, ông ta dừng giằng co, phóng xe máy bỏ đi.\nÔng Hoạt được người dân đưa đi cấp cứu song chết vào đêm cùng ngày do bị đâm ba nhát.\nTại phiên tòa hôm nay, TAND đánh giá hành vi của ông Phong là đặc biệt nguy hiểm, có nhiều tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự nhưng vẫn cần thiết phải loại bỏ ra khỏi đời sống xã hội. HĐXX tuyên án tử hình với ông ta về tội Giết người.\nThanh Long", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["ngoại tình", "đâm chết tình địch", "phản bội vợ", "án tử hình", "bảo vệ siêu thị", "trả thù tình địch", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ngoại tình", "đâm chết tình địch", "phản bội vợ", "án tử hình", "bảo vệ siêu thị", "trả thù tình địch"]}
{"title": "Truy đuổi nghi phạm vận chuyển ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 16:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truy-duoi-nghi-pham-van-chuyen-ma-tuy-4110485.html", "description": " Hàng chục cảnh sát truy đuổi ông Phan Văn Tuấn suốt 20 km, nổ súng chỉ thiên khống chế và thu 6 kg tang vật ma túy.", "content": "Lúc 9h30 ngày 4/6, ông Tuấn (53 tuổi, trú huyện Can Lộc) khi đi xe máy qua thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn bị cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Hà Tĩnh) phát hiện nghi vấn, yêu cầu dừng lại.\nNhà chức trách cáo buộc ông Tuấn không chấp hành hiệu lệnh, phóng xe bỏ chạy vòng qua đường Hồ Chí Minh về huyện Vũ Quang. Khi bị hàng chục cảnh sát truy đuổi bằng xe máy và ôtô công vụ, ông lạng lách, đánh võng để cản đường và không dừng xe dù một phát súng chỉ thiên cảnh cáo đã vang lên.\nSau 20 km bỏ chạy, đến thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang, ôtô của cảnh sát vượt lên chặn đầu xe máy, khống chế được nghi phạm. Tại hiện trường, nhà chức trách thu 5 kg ma túy đá, một kg ma túy tổng hợp, một bánh heroin được bọc trong bao tải để ở khung xe máy.\nChiều nay, ban chuyên án đang di lý ông Tuấn về khám nhà ở xã Khánh Vĩnh Yên, huyện Can Lộc. Bước đầu xác định, số ma túy trên có nguồn gốc từ Lào.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/04/ma-tuy-2-2499-1591261356.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=W7hHH9NAPG1t0Ftf1lkOFA", "image_description": "Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Gia Hân", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["nổ súng", "Hà Tĩnh", "khống chế", "buôn ma túy", "ma túy", "Công an Hà Tĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nổ súng", "hà tĩnh", "khống chế", "buôn ma túy", "ma túy", "công an hà tĩnh"]}
{"title": "Tài xế: VKS cáo buộc vô lý trong vụ án lùi xe trên cao tốc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 17:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-vks-cao-buoc-vo-ly-trong-vu-an-lui-xe-tren-cao-toc-4110508.html", "description": "Chiều 4/6, Lê Ngọc Hoàng cho rằng VKS \"cố tình loại bỏ chứng cứ vật chất\" để cáo buộc anh phạm lỗi không giảm tốc độ trong vụ án lùi xe trên cao tốc.", "content": "Tự bào chữa trong phiên xét xử vụ án lùi xe trên cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội khiến 5 người chết, Hoàng phủ nhận mọi cáo buộc của cơ quan công tố. Bị cáo lập luận, anh lái xe đầu kéo với tốc độ 62 km/h trên làn đường được phép di chuyển với tốc độ từ 60 đến 100 km/h. Khi phát hiện xe Innova phía trước, anh thấy biển báo nút giao, biển rẽ trái sau đó mới đến biển cảnh báo đi chậm. Vì thế, việc VKS cáo buộc anh phải giảm về đúng tốc độ tối thiểu 60 km/h khi thấy biển báo đi chậm là \"rất vô lý\".\nHơn nữa, đoạn đường xảy ra tai nạn có rất nhiều biển báo nhưng không có biển nào yêu cầu tài xế phải giảm tốc độ xuống dưới 60 km/h. Dữ liệu giám sát hành trình của xe mất tín hiệu 53 giây nên Hoàng không rõ \"VKS căn cứ vào đâu để khẳng định khoảng thời gian này xe không giảm tốc độ\".\nTheo Hoàng, một trong những nguyên nhân xảy ra tai nạn là do xe Innova của anh Ngô Văn Sơn (42 tuổi) lùi chéo từ làn đường dừng khẩn cấp ra làn giữa - nơi xe container của Hoàng đang di chuyển. Hồ sơ vụ án cũng thể hiện sau khi tai nạn xe của anh vẫn song song, cách mép đường 2,6 mét. \"Nếu ông Sơn không lùi chéo vẫn hoàn toàn đủ chỗ để đi và tai nạn đã không xảy ra\", Hoàng trình bày.\nBào chữa cho Hoàng, luật sư Giang Hồng Thanh nói đường cao tốc Thái Nguyên – Hà Nội có tốc độ tối đa 100 km/h, tối thiểu 60 km/h. Trước khi xảy ra tai nạn Hoảng điều khiển xe với tốc độ 62 km/h là đúng quy định. Việc VKS cáo buộc Hoàng gặp biển báo \"đi chậm\" phải giảm tốc độ xuống 60 km/h là không đúng. Biển báo \"đi chậm\" chỉ có hiệu lực với phương tiện rời khỏi cao tốc để rẽ vào nút giao. Hoàng đang đi thẳng thì biển báo này không có hiệu lực.\nCuối phần bào chữa, luật sư Thanh đề nghị HĐXX tuyên bị cáo không phạm tội và huỷ án sơ thẩm.\nĐối đáp, đại diện VKSND tỉnh Thái Nguyên cho biết trong vụ án này \"lỗi chính thuộc về bị cáo Sơn, Hoàng lỗi ít hơn\".\nHoàng đã điều khiển phương tiện tham gia giao thông nhưng không tuân thủ quy định về tốc độ, biển báo. Hoàng không giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối đa cho phép khi găp biển cảnh báo nguy hiểm là \"đi chậm\".\nTheo VKS, việc kết tội tài xế Hoàng trong vụ án này không phải là \"tiền lệ xấu\" như nhiều luật sư nêu quan điểm mà đây là \"lời cảnh tỉnh với tất cả lái xe tham gia giao thông trên đường\". Cụ thể, cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội cho phép chạy trong khoảng 60-100 km/h nhưng trong trường hợp bình thường. Trong trường hợp không bình thường như gặp xe Innova đi lùi nháy đèn, lái xe phải giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối thiểu cho phép.\nCho rằng \"Hoàng hoàn toàn có lỗi khi không giảm tốc độ dẫn đến xảy ra va chạm với xe Innova đi lùi\" nên VKS giữ nguyên quan điểm quy kết của bản án sơ thẩm.\nĐây là vụ án gây nhiều tranh cãi suốt 3 năm, trải qua 10 phiên sơ thẩm, bốn lần phúc thẩm và một lần giám đốc thẩm.\nTheo bản án sơ thẩm của TAND thị xã Phổ Yên tuyên hồi tháng 2, ngày 19/11/2016, Sơn nhận hợp đồng chở 10 khách bằng ôtô Innova từ Bắc Ninh về thành phố Thái Nguyên. Khoảng 15h30 cùng ngày, trên cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội, Sơn lùi xe và xảy ra va chạm với xe đầu kéo do Hoàng điều khiển. Tai nạn khiến 5 người chết, 5 người bị thương.\nHoàng bị toà sơ thẩm phạt 4 năm 6 tháng tù, Sơn lĩnh 9 năm cùng về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.\nHoàng kháng cáo kêu oan, Sơn chấp nhận án sơ thẩm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/04/Hoa-ng-JPG-1657-1591265058.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UQhpFj1fbKJBULgbqcdnPw", "image_description": "Bị cáo Hoàng tại toà hôm nay. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["lùi xe trên cao tốc", "lùi xe trên cao tốc Thái Nguyên Hà Nội", "cao tốc Thái Nguyên Hà Nội", "tai nạn trên cao tốc", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["lùi xe trên cao tốc", "lùi xe trên cao tốc thái nguyên hà nội", "cao tốc thái nguyên hà nội", "tai nạn trên cao tốc"]}
{"title": "12 người Trung Quốc cho vay nặng lãi qua app bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 20:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/12-nguoi-trung-quoc-cho-vay-nang-lai-qua-app-bi-bat-4110600.html", "description": "12 người Trung Quốc chuyên cho vay qua app với lãi suất 1-5% mỗi ngày (30-150% mỗi tháng) bị Công an TP HCM bắt giữ; một người bị truy nã.", "content": "Chiều 4/6, trả lời báo chí về việc cho vay nặng lãi qua app rộ lên trên địa bàn gần đây, thượng tá Nguyễn Thế Lâm, Phó phòng Tham mưu (Công an TP HCM), cho biết Công an thành phố đang xử lý 5 vụ cho vay nặng lãi qua app, trong đó một vụ bị VKS truy tố; 4 vụ đang điều tra.\nQuá trình điều tra, công an đã làm việc với 68.000 người được cho vay. Riêng vụ bị khởi tố, có đến 60.000 người liên quan nên khối lượng công việc rất lớn. Trong vụ này, cơ quan điều tra xác định phía cho vay bỏ ra 15 tỷ đồng nhưng thu lời gần 41 tỷ đồng. Trung bình mỗi khách hàng mất khoảng 600.000 đồng.\nTheo đại diện Công an TP HCM, kiểu cho vay qua app có số tiền không nhiều, thường dưới 2 triệu nhưng lãi suất 1-5% mỗi ngày, nếu nhân lên số ngày trong một tháng lãi sẽ rất lớn. Người vay ban đầu thấy số tiền nhỏ nhưng càng về sau số tiền gốc và lãi càng lớn nên không thể trả hết.\n\"Khi họ không trả, bên cho vay gọi điện đòi trực tiếp hoặc gọi qua những người có trong danh bạ. Có những người không quen với nạn nhân cũng bị gọi khủng bố. Họ dùng nhiều mức độ đe dọa để đòi nợ\", thượng tá Lâm nói và cho biết nhóm cho vay chủ yếu là người Trung Quốc.\nTheo thượng tá Lâm, loại hình cho vay nặng lãi qua app phát triển do những kẻ cho vay tìm mọi sơ hở pháp luật, tạo ra những phiên bản, cách thức mới để phạm tội. Phần lớn nạn nhân đi vay dùng cho những nhu cầu không chính đáng; vay không tính chuyện trả, đến khi lãi suất tăng nhiều trả không nổi.\nHữu Công", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/04/vaynanglai-4064-1587380281-2517-1591272098.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VEdJKi5mNeSE5ZnscQ2HTQ", "image_description": "Hai người Trung Quốc (bên trái) và các đồng phạm trong đường dây cho vay lãi nặng đã được chuyển Viện kiểm sát truy tố. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["cho vay nặng lãi qua app", "người Trung Quốc cho vay nặng lãi", "lãi suất 1-5%/ngày", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cho vay nặng lãi qua app", "người trung quốc cho vay nặng lãi", "lãi suất 1-5%/ngày"]}
{"title": "Sát nhân bí ẩn ở khu cắm trại", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 20:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sat-nhan-bi-an-o-khu-cam-trai-4110395.html", "description": "Đêm cắm trại đáng nhớ cùng bạn gái bên hồ Bodom lại trở thành đêm tồi tệ nhất trong cuộc đời Gustafsson.", "content": "Ngày 4/6/1960, Nils Wilhelm Gustafsson, khi đó 18 tuổi, đến khu cắm trại ở Espoo, thành phố biển nằm ở phía nam đất nước cùng bạn gái Maila Irmeli Bjorklund. Nhóm cắm trại hôm đó còn có Seppo Antero Boisman và bạn gái Anja Tuulikki Maki. 4 chàng trai, cô gái tuổi teen dựng chung một chiếc lều bên bờ hồ Bodom và dành cả đêm để uống và trò chuyện cùng nhau. Hồ Bodom là điểm cắm trại nổi tiếng, cách Helsinki 22 km. Mọi người thường đến đây để câu cá.\nSáng hôm sau, hai người đi leo núi cùng nhau cũng đến khu vực này để ngắm chim và họ nhìn thấy chiếc lều từ xa. Vì không đứng ở khoảng cách đủ gần để thấy rõ ràng mọi chi tiết, hai nhân chứng chỉ nhìn thấy chiếc lều đã bị xé rách bởi những vết chém. Gần đó, một người đàn ông có mái tóc màu vàng đi bộ ra khỏi khu cắm trại. Tuy nhiên, hai nhân chứng không nghĩ ngợi nhiều về điều kỳ lạ họ nhìn thấy ở chiếc lều, và tiếp tục hành trình khám phá của mình. \nSau buổi sáng hôm đó, một người dân địa phương đi ngang qua chiếc lều và bị sốc khi nhìn thấy cảnh tượng bên trong. 4 người trẻ nằm trên đất, trên người đầy các vết thương. Bjorklund, Boisman và Maki đã chết. Người duy nhất sống sót là Gustafsson, bị thương nặng. \nTrong lần lấy lời khai của cảnh sát, Gustafsson cho biết cậu nhìn thấy bóng người mặc đồ đen, đôi mắt đỏ và sáng rực tấn công nhóm mình. Thời điểm vụ án mạng xảy ra, cảnh sát đã không hề nghi ngờ Gustafsson. Khi cảnh sát đến hiện trường, chàng trai trẻ đang trong tình trạng rất xấu: một hàm bị vỡ, bầm tím và chấn động nhẹ ở não. Cậu không thể nhớ bất kỳ điều gì khác ngoài một nhân vật thiên về siêu nhiên hơn là người thật. Khi đó, giới chức và nhiều người tin rằng, vì quá sốc nên Gustafsson đã tưởng tượng ra nhân vật này.\nSau đó, cảnh sát cố gắng ráp nối những mảnh ghép rời rạc của vụ án, dựa trên các bằng chứng vật lý. Theo hồ sơ vụ án, khi cảnh sát đến hiện trường, xe máy của các nạn nhân vẫn còn, nhưng chìa khóa biến mất. Giày của Gustafsson bị mất và được tìm thấy ở cách khu cắm trại gần 1 km. Các nhà chức trách không tìm thấy hung khí gây án tại hiện trường. \nNhiều tháng, rồi nhiều năm sau, cảnh sát không thể thu thập thêm bất kỳ manh mối nào từ người sống sót trong sự kiện kinh hoàng này. Các bằng chứng vật lý khi ấy cũng quá ít để cảnh sát có thể kết luận ai là thủ phạm. Thời điểm đó, vụ án nổi tiếng và khiến người dân sợ hãi đến mức cấm con cái mình ra ngoài vào trời tối vì sợ kẻ giết người vẫn đang rình rập ngoài kia.\nNhững năm sau, vài nghi phạm được nhắc đến, nhưng cảnh sát không thực hiện bất kỳ vụ bắt giữ nào vì không có bằng chứng. Những người bị nghi ngờ là kẻ đã gây ra sự việc có Karl Valdemar Gyllström. Gyllström điều hành một doanh nghiệp tại khu cắm trại, và được biết đến là người đàn ông luôn giận dữ, thường gây sự với những người cắm trại.\nNhiều người tin rằng, Gyllström tức giận du khách đến cắm trại vì họ gây ra tiếng ồn. Người này thậm chí còn cắt dây buộc lều và ném đá vào du khách, nếu hôm đó anh ta có tâm trạng xấu. Một trong những giả thuyết truyền miệng của người dân khi ngồi quanh lửa trại ở khu vực chính là Gyllström đã tấn công nhóm Gustafsson. Gyllström chết vào năm 1969.\nCảnh sát cũng có một nghi phạm khác, là Pauli Luoma. Họ nghi ngờ Louma ở gần khu cắm trại trong đêm xảy ra sự việc. Sau đó, người này có bằng chứng ngoại phạm. Một người khác là Pentti Soinenen thú nhận mình là kẻ sát nhân bên hồ Bodom khi bị ngồi tù vì tội lừa đảo. Nhưng cảnh sát và nhiều người không tin những lời mà Soinenen nói, và đơn giản chỉ coi đó là những lời khoe khoang trong tù. \nNhưng mọi thứ đã thay đổi vào tháng 3/2004. Sau gần nửa thế kỷ, việc xét nghiệm qua DNA đã cung cấp nhiều bằng chứng mới, khiến các công tố viên lật lại vụ án. Họ coi Nils Gustafsson là nghi phạm và tuyên bố chàng trai trẻ của 44 năm về trước có động cơ gây án. \nCác nhà điều tra đưa giả thuyết Gustafsson có thể giết 3 nạn nhân còn lại vì ghen tuông. Một nhân chứng cho biết mình cũng đi cắm trại trong đêm định mệnh đó, và thấy Gustafsson cãi nhau với Boisman. Giới chức nghi ngờ rằng việc bị vỡ xương hàm của Gustafsson là do Boisman gây ra trong khi đánh nhau. Sau đó, trong cơn thịnh nộ, Gustafsson đã xuống tay với những người bạn. Luật sư phản bác giả thuyết và khẳng định việc bị vỡ xương hàm sẽ khiến Gustafsson không còn đủ sức để giết 3 người còn lại. Luật sư cũng chỉ trích nhân chứng mới nhất về việc người này đã im lặng suốt 40 năm mà không có lý do chính đáng.\nCông tố viên quận ở Espoo có đủ niềm tin vào câu chuyện để đưa ra cáo buộc chống lại Gustafsson, với khả năng sống trong tù nếu anh ta bị kết án. Để phản đối sự vô tội, luật sư của anh ta, Riitta Leppiniemi, cho rằng máu của Gustafsson đã ở trong lều và rằng việc bị đập vào tay Boisman đến mức quai hàm bị gãy sẽ khiến anh ta không có điều kiện để giết chết ba người một cách dữ dội. Leppiniemi cũng chỉ trích lời khai nhân chứng của người cắm trại, người đã im lặng về cuộc chiến mà cô ta đã chứng kiến 45 năm không có lý do rõ ràng và không thể nhớ một số chi tiết chính.\nVề phía nạn nhân, giờ thành người bị tình nghi, Gustafsson phủ nhận mọi cáo buộc. Anh cho biết mình không thể nhớ được gì ngoài việc đi câu cá cùng Boisman vào hôm đó. Nhiều người cho rằng đây chính là lời thú nhận của Gustafsson. \"Anh ta nói rằng không nhớ gì vào ngày hôm đó, vậy làm sao anh ta biết mình không làm điều đó?\". Nhưng logic này không được tòa án công nhận và Gustafsson được trả tự do vì không đủ bằng chứng kết tội.\n60 năm trôi qua, cảnh sát vẫn không thể đưa ra câu trả lời cho vụ án năm đó. Thảm sát bên hồ Bodom vẫn là một trong những vụ án nổi tiếng, đáng sợ và bí ẩn nhất vì không tìm thấy kẻ giết người ở Phần Lan. \nAnh Minh (Theo Mentalfloss)", "image_link": "https://i1-dulich.vnecdn.net/2020/06/04/ho-6273-1591261570.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=qgImBZyMmcqV16B8L8nxWw", "image_description": "Khu vực cắm trại quanh hồ Bodom. Ảnh: Ephotozine.", "author": null, "keywords": ["hồ bodom", "phần lan", "du khách", "du lịch", "thảm sát", "giết người", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["hồ bodom", "phần lan", "du khách", "du lịch", "thảm sát", "giết người"]}
{"title": "Truy bắt phạm nhân trong rừng Hải Vân", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 20:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truy-bat-pham-nhan-trong-rung-hai-van-4110608.html", "description": "Khoảng 100 công an, bộ đội dắt chó nghiệp vụ vào rừng Hải Vân, truy bắt Triệu Quân Sự, tội phạm giết người hai lần trốn trại giam của Quân khu 5.", "content": "Chiều 4/6, Trạm cảnh sát giao thông cửa ô Hòa Hiệp (chốt dưới chân đèo Hải Vân) nhận tin báo phạm nhân Sự, 29 tuổi, trốn khỏi trại giam T10 Quân khu 5 ở Quảng Ngãi khoảng 15h ngày 3/6. Đang thụ án tù chung thân về tội Giết người, Cướp tài sản, Đào ngũ và Trốn khỏi nơi giam giữ, Sự tiếp tục bỏ trốn ra Bắc.\nCảnh sát giao thông phối hợp với lực lượng điều tra hình sự Công an Đà Nẵng lập hai chốt kiểm soát xe qua lại bằng cả đường đèo và hầm Hải Vân. Tất cả người đi qua đều bị dừng xe kiểm tra, nhận diện để đảm bảo không bỏ sót tội phạm.\nCảnh sát cho hay, khoảng 16h, Sự chạy xe máy Sirius về hướng đèo Hải Vân. Khi cảnh sát giao thông ra tín hiệu dừng xe, Sự bất tuân lệnh, rồ ga chạy lên đèo. Ba cảnh sát đã lái xe chuyên dụng đuổi theo.\nSự chạy áp sát bìa rừng bên trái đường nhằm quan sát hướng chạy trốn. Khi cách chân đèo khoảng 2 km, tìm thấy lối nhỏ ở bìa rừng có nhiều cây bụi rậm rạp, hắn bỏ lại xe máy cướp của người dân ở Quảng Nam và chạy vào lối mòn.\n\"Một cảnh sát và hai điều tra viên quân sự đuổi theo, nhưng leo được khoảng 30 m đường rừng dốc thì mất dấu. Chó nghiệp vụ của Bộ đội biên phòng Đà Nẵng được huy động đến lấy mùi và truy tìm hơn một giờ sau đó, nhưng không có kết quả\", trung tá Nguyễn Ngọc Rạng, Trạm trưởng CSGT Hòa Hiệp nói.\nCảnh sát đã cử người giữ chốt tại khu vực có suối, phòng khi Sự khát có thể ra khỏi nơi trú ẩn.\nỞ phía bắc đèo Hải Vân, Đội hình sự Công an huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế, đã lập chốt giữa đèo, phối hợp với Công an Đà Nẵng truy bắt phạm nhân. Cách đó khoảng 2 km, trên quốc lộ 1A, Trạm cảnh sát giao thông Phú Lộc lập chốt kiểm soát người từ Đà Nẵng ra.\nĐến 23h20, nhiều mũi trinh sát của Công an Đà Nẵng và Quân khu 5 vẫn túc trực suốt 3 km dọc đường đèo Hải Vân. Cảnh sát dùng xe chuyên dụng đi tuần, bộ đội chia nhau chốt chặn nhiều điểm dọc đường, nhưng chưa thấy dấu vết phạm nhân.\nCàng về khuya, trời càng tối, địa hình hiểm trở, các mũi trinh sát tạm rút khỏi rừng, nhưng vẫn bố trí người thay phiên nhau cảnh giới tại nhiều vị trí. Họ liên tục rọi đèn pin vào rừng nhằm phát hiện các biểu hiện bất thường.\nĐèo Hải Vân nơi Sự đang lẩn trốn nối liền Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng. Đèo dài khoảng 20 km, với nhiều đoạn cua gấp khúc. Từ Đà Nẵng ra Huế, bên phải đèo là rừng tiếp giáp với biển, bên trái là rừng núi hiểm trở. Khu vực nơi Sự nghi đang lẩn trốn cách chân đèo về phía Đà Nẵng khoảng 2 km. Để di chuyển qua Hải Vân, có ba phương thức vận chuyển là đi hầm, đường bộ và đường sắt vượt đèo.\nTrước đó, Sự nhiều lần trộm cắp khi đang nhập ngũ ở quân khu 1 và đào ngũ khi là binh nhì. Năm 2012, hắn giết chủ quán cà phê ở quận Long Biên (Hà Nội), cướp nhẫn và bông tai vàng. Đầu năm 2013, Sự bị Tòa án quân sự Quân khu 1 phạt tù chung thân về ba tội Giết người, Cướp tài sản và Đào ngũ.\nNăm 2015, khi đang thụ án tại trại giam T10 Quảng Ngãi, Sự cùng một phạm nhân cưa song sắt buồng giam tẩu thoát. Sau hơn một tháng truy tìm, Cục Truy nã tội phạm (Bộ Công an) đã bắt được Sự khi đang chơi game tại quán Internet ở Hà Nội. Sự tiếp tục bị tuyên tội Trốn khỏi nơi giam giữ, thụ án ở trại T10.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/04/truy-bat-1-8094-1591277474.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=yAyNv6tFhnBS667z3CXKlQ", "image_description": "CSGT chốt chặn kiểm soát phương tiện trên đèo Hải Vân. Ảnh: Ngọc Rạng", "author": "Nguyễn Đông", "keywords": ["truy bắt", "kẻ bốn tiền án", "rừng Hải Vân", "Đà Nẵng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["truy bắt", "kẻ bốn tiền án", "rừng hải vân", "đà nẵng"]}
{"title": "Khởi tố kẻ bắt cóc trẻ em", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 21:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khoi-to-ke-bat-coc-tre-em-4110596.html", "description": "Ngày 4/6, Nguyễn Văn Trung, 29 tuổi, trú xã Long Sơn, huyện Anh Sơn, bị khởi tố vì cáo buộc khống chế bé trai để ép người thân trả nợ.", "content": "Ngày 4/6, Sang bị công an huyện Anh Sơn bắt tạm giam về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.\nTheo hồ sơ, chiều 28/5, Trung tới nhà anh Cao Văn Sang ở xã Khai Sơn, huyện Anh Sơn, với ý định lấy đồ đạc nhằm siết món nợ 6 triệu đồng mà anh này vay. Vào nhà không thấy đồ đạc giá trị, Trung quay xe về thì bắt gặp con 7 tuổi của anh Sang chơi ở cổng nhà hàng xóm nên bắt cóc đưa đi.\nTrung chở nạn nhân tới sân UBND xã Long Sơn khống chế, gọi điện dọa nếu anh Sơn không tới trả nợ sẽ giết cháu bé.\nCảnh sát đã khống chế Trung, giải cứu nạn nhân an toàn. Bị can Trung từng có một tiền án liên quan tới trộm cắp tài sản.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/04/bi-can-2335-1591271350.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=AMtu5tgZSN8vmBhJ8yaykA", "image_description": "Nguyễn Văn Trung tại cơ quan điều tra.", "author": "Hải Bình", "keywords": ["Giải cứu cháu bé", "bắt cóc nạn nhân", "đòi tiền chuộc", "đồi nợ", "ép con nợ", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giải cứu cháu bé", "bắt cóc nạn nhân", "đòi tiền chuộc", "đồi nợ", "ép con nợ"]}
{"title": "Cựu phó giám đốc sở lĩnh 15 tháng tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 22:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-pho-giam-doc-so-linh-15-thang-tu-4110602.html", "description": "Ông Lê Văn Nam, 61 tuổi, nguyên Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, bị kết án 15 tháng tù, bồi thường hơn 580 triệu đồng cho ngân sách.", "content": "Sau hai ngày xét xử, chiều 4/6, TAND tỉnh Thanh Hóa đã tuyên án sơ thẩm vụ Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể dục thể thao tỉnh Thanh Hóa.\nBản án xác định, trong các năm 2018 và 2019, lợi dụng sơ hở trong quy trình tuyển chọn, đào tạo, cử huấn luyện viên, vận động viên đi tập huấn và thi đấu, ông Lê Văn Nam khi đó vừa giữ chức Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, kiêm Giám đốc Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể dục thể thao tỉnh, đã để cho cấp dưới lập khống hàng loạt hồ sơ, sổ sách nhằm trục lợi.\nPhạm Hồng Minh, 46 tuổi, nguyên Phó giám đốc Trung tâm bị cáo buộc đã chỉ đạo Hoàng Trung Thắng, 33 tuổi, Trưởng bộ môn Đấu kiếm; Đỗ Sơn Tùng, 34 tuổi, huấn luyện viên phụ trách môn Khiêu vũ thể thao; Nguyễn Văn Tuấn, 38 tuổi, Trưởng bộ môn Võ cổ truyền và Nguyễn Thế Khánh, 38 tuổi, huấn luyện viên phụ trách môn golf, lập khống quyết định, danh sách vận động viên ở các bộ môn liên quan gây thiệt hại cho ngân sách khoảng 1,3 tỷ đồng.\nLê Văn Nam biết rõ việc lập danh sách không có thực nhưng vẫn đồng ý và ký duyệt hồ sơ, chứng từ để thanh toán chế độ.\nPhạm Hồng Minh bị tuyên 4,5 năm tù, các bị cáo Thắng, Tuấn, Tùng mỗi người lĩnh 12 tháng tù giam và bồi thường hơn 500 triệu đồng. Riêng bị cáo Nguyễn Thế Khánh nhận 9 tháng tù nhưng được hưởng án treo.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/04/Le-Van-Nam-8012-1591272838.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vjt-jX8s5Dq6tipllMOGjA", "image_description": "Lê Văn Nam (đứng) và các bị cáo khác tại phiên sơ thẩm. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["cựu phó giám đốc", "Lê Văn Nam", "lợi dụng chức vụ", "tham ô", "lập khống hồ sơ", "chiếm đoạt tài sản", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cựu phó giám đốc", "lê văn nam", "lợi dụng chức vụ", "tham ô", "lập khống hồ sơ", "chiếm đoạt tài sản"]}
{"title": "Bố mẹ có nghĩa vụ chia đất cho con?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bo-me-co-nghia-vu-chia-dat-cho-con-4110606.html", "description": "Tôi sống cùng bố mẹ trên mảnh đất gia đình, giờ cần được chia đất để ra ở riêng vì sắp lấy vợ. (Văn Hậu)", "content": "Xin hỏi, bố mẹ có trách nhiệm chia đất ở và chia đất ruộng cho con không? Đất được chia có thể làm sổ đỏ được không?\nLuật sư tư vấn\nTheo điều 100 Luật Đất đai 2013, quyền sử dụng đất của cá nhân được cấp dưới hai hình thức. Hình thức thứ nhất là cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho cá nhân (cấp cho một hoặc nhiều cá nhân hoặc cấp vợ, chồng). Hình thức cấp giấy chứng nhận thứ hai là cấp cho hộ gia đình.\nĐối với hình thức cấp cho cá nhân, người có tên trên giấy chứng nhận có quyền quản lý, sử dụng và định đoạt quyền diện tích đất được cấp bởi đây là tài sản riêng của họ (trừ trường hợp cấp cho cá nhân nhưng quyền sử dụng đất được xác định là tài sản chung của vợ, chồng theo Luật Hôn nhân và gia đình thì khi định đoạt vẫn phải có sự thỏa thuận, nhất trí của cả vợ và chồng). Về nguyên tắc, những người có quan hệ huyết thống với cá nhân sử dụng đất trong trường hợp này không có quyền lợi gì đối với diện tích đất được cấp giấy chứng nhận.\nĐối với trường hợp cấp cho hộ gia đình, quyền sử dụng đất trong trường hợp này là tài sản chung của tất cả những thành viên trong hộ (người có tên trong sổ hộ khẩu tại thời điểm cấp giấy chứng nhận). Do là tài sản chung nên tất cả các thành viên đều có quyền quản lý, sử dụng và định đoạt ngang nhau, không phân biệt nguồn gốc, thời điểm sử dụng đất của mỗi thành viên trong hộ.\nVới quy định nói trên, nếu đất ở và đất ruộng mà gia đình bạn đang sử dụng đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bố mẹ bạn thì đây là tài sản riêng, bạn không có quyền yêu cầu được chia đất.\nTrường hợp đất ở và đất ruộng cấp cho hộ gia đình và bạn có tên trong sổ hộ khẩu tại thời điểm cấp giấy chứng nhận, bạn có quyền yêu cầu bố mẹ chia đất cho bạn. Nếu bạn được chia, bạn cũng sẽ được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với diện tích được chia.\nTuy nhiên, trên phương diện phong tục, tập quán thì việc chia đất cho con cái khi con cái kết hôn được thực hiện một cách tự nguyện, trên cơ sở đồng thuận chứ không mang tính ép buộc hay \"bố mẹ phải chia đất cho con\". Do vậy, bạn nên cân nhắc thời điểm, cách thức khi đưa ra yêu cầu chia đất đối với bố mẹ bạn để không ảnh hưởng đến tình cảm gia đình.\nLuật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["chia đất", "thừa kế", "chia đất cho con cái", "đất ở", "đất ruộng", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["chia đất", "thừa kế", "chia đất cho con cái", "đất ở", "đất ruộng"]}
{"title": "Bán hàng rong ở đâu sẽ không bị phạt?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ban-hang-rong-o-dau-se-khong-bi-phat-4110188.html", "description": "Tôi bán hàng rong trong khuôn viên đất của nhà dân, được chủ nhà cho phép, không lấn chiếm vỉa hè thì có vi phạm pháp luật không? (Phạm Tuấn)", "content": "Luật sư tư vấn:\nTheo điểm a khoản 1 điều 3 Nghị định 39/2007/NĐ-CP ngày 16/03/2007: Buôn bán rong (buôn bán dạo) là các hoạt động mua, bán không có địa điểm cố định (mua rong, bán rong hoặc vừa mua rong vừa bán rong), bao gồm cả việc nhận sách báo, tạp chí, văn hóa phẩm của các thương nhân được phép kinh doanh các sản phẩm này theo quy định của pháp luật để bán rong\".\nPhạm vi của hoạt động này được quy định tại Chương II Nghị định 39/2007 ngày 16/3/2007 về cá nhân hoạt động thương mại một cách độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh.\nĐiều 6 Nghị định này cũng quy định về phạm vi địa điểm kinh doanh của cá nhân hoạt động thương mại. Theo đó, trừ tr­ường hợp pháp luật có quy định khác, nghiêm cấm cá nhân thực hiện các hoạt động thương mại tại các khu vực, tuyến đ­ường, địa điểm sau:\na) Khu vực thuộc các di tích lịch sử, văn hóa đã đ­ược xếp hạng, các danh lam thắng cảnh khác;\nb) Khu vực các cơ quan nhà n­ước, cơ quan ngoại giao, các tổ chức quốc tế;\nc) Khu vực thuộc vành đai an toàn kho đạn d­ược, vật liệu nổ, nhà máy sản xuất đạn d­ược, vật liệu nổ, doanh trại Quân đội nhân dân Việt Nam;\nd) Khu vực thuộc cảng hàng không, cảng biển, cửa khẩu quốc tế, sân ga, bến tầu, bến xe, bến phà, bến đò và trên các ph­ương tiện vận chuyển;\nđ) Khu vực các tr­ường học, bệnh viện, cơ sở tôn giáo, tín ng­ưỡng;\ne) Nơi tạm dừng, đỗ của ph­ương tiện giao thông đang tham gia l­ưu thông, bao gồm cả đ­ường bộ và đ­ường thủy;\ng) Phần đ­ường bộ bao gồm lối ra vào khu chung c­ư hoặc khu tập thể; ngõ hẻm; vỉa hè, lòng đ­ường, lề đ­ường của đ­ường đô thị, đ­ường huyện, đường tỉnh và quốc lộ dành cho ng­ười và phương tiện tham gia giao thông, trừ các khu vực, tuyến đ­ường hoặc phần vỉa hè đ­ường bộ đ­ược cơ quan có thẩm quyền quy hoạch hoặc cho phép sử dụng tạm thời để thực hiện các hoạt động th­ương mại;\nh) Các tuyến đ­ường, khu vực (kể cả khu du lịch) do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ­ương (gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) hoặc cơ quan đ­ược Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền quy định và có biển cấm cá nhân thực hiện các hoạt động th­ương mại;\ni) Khu vực thuộc quyền sử dụng của tổ chức, cá nhân tuy không phải là khu vực, tuyến đ­ường, địa điểm cấm sử dụng làm địa điểm kinh doanh theo quy định từ điểm a đến điểm h khoản 1 Điều này nh­ưng không đ­ược sự đồng ý của tổ chức, cá nhân đó hoặc khu vực đó có biển cấm cá nhân thực hiện các hoạt động th­ương mại.\n2. Nghiêm cấm cá nhân hoạt động th­ương mại chiếm dụng trái phép, tự ý xây dựng, lắp đặt cơ sở, thiết bị, dụng cụ thực hiện các hoạt động th­ương mại và tr­ưng bày hàng hóa ở bất kỳ địa điểm nào trên đ­ường giao thông và nơi công cộng; lối ra vào, lối thoát hiểm hoặc bất kỳ khu vực nào làm cản trở giao thông, gây bất tiện cho cộng đồng và làm mất mỹ quan chung.\n3. Tr­ường hợp tiến hành hoạt động th­ương mại ở các khu vực, tuyến đường hoặc phần vỉa hè đ­ường bộ đ­ược cơ quan nhà n­ước có thẩm quyền quy hoạch hoặc cho phép sử dụng tạm thời thì ngoài việc tuân thủ quy định của Nghị định này, cá nhân hoạt động th­ương mại phải bảo đảm thực hiện theo đúng quy hoạch và sự cho phép đó.\n4. Cá nhân hoạt động th­ương mại phải tuân thủ mệnh lệnh hợp pháp của người thi hành công vụ trong tr­ường hợp đ­ược yêu cầu di chuyển hàng hóa; phương tiện, thiết bị, dụng cụ thực hiện các hoạt động th­ương mại để tránh làm cản trở hoặc tắc nghẽn giao thông trong tr­ường hợp khẩn cấp hoặc vì lý do an ninh và các hoạt động xã hội khác theo quy định của pháp luật.\nDo vậy, nếu bạn bán hàng rong trong khuôn viên đất của nhà dân với sự cho phép của chủ nhà, không lấn chiếm vỉa hè sẽ không vi phạm pháp luật.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Bán hàng rong", "vỉa hè", "vi phạm", "cho phép", "thương nhân", "kinh doanh", "tư vấn pháp luật.", "Đời sống", "Tư vấn"], "tags": ["bán hàng rong", "vỉa hè", "vi phạm", "cho phép", "thương nhân", "kinh doanh", "tư vấn pháp luật.", "đời sống"]}
{"title": "‘Đọc vị’ kẻ giết người qua phép tính nhân", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 00:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doc-vi-ke-giet-nguoi-qua-phep-tinh-nhan-4110617.html", "description": "Tại hiện trường án mạng trong phòng nghỉ, cảnh sát thấy một mảnh giấy bạc lót trong bao thuốc lá bị vo tròn, bên trên có nhiều con số như phép tính nhân.", "content": "Mảnh giấy chỉ là một trong nhiều vật chứng cảnh sát tìm được tại hiện trường vụ án mạng ở nhà nghỉ gần trung tâm huyện Hoa Bằng, thành phố Lệ Giang, tỉnh Vân Nam vào ngày 15/1/2008. Nạn nhân là đàn ông, khoảng 30 tuổi, thi thể nằm dưới sàn nhà, nhưng qua vết máu có thể thấy anh bị tấn công khi đang nằm trên giường, có thể là đang ngủ.\nNạn nhân bị đánh vào đầu hàng chục nhát bằng vật tày có tiết diện hình vuông. Hung khí được xác định là chiếc búa đinh rất mới bị bỏ lại hiện trường, thậm chí còn chưa bóc mác ghi giá. Từ chi tiết này có thể nhận định đây là vụ cố ý giết người, trước khi gây án, hung thủ đã mua hung khí mang đến hiện trường.\nĐây là nhà nghỉ bình dân, không có cổng ngoài, không có camera, cửa chính lúc nào cũng mở. Ban đêm, chủ nhà nghỉ cũng không ngủ ở đây mà về nhà riêng gần đó nên không biết thời điểm khách thuê phòng ra vào.\nTheo ông chủ, sáng 14/1/2008 hai người đàn ông đến thuê phòng 206, một người trong đó để lại chứng minh thư đăng ký phòng, nhưng cảnh sát xác định đây là chứng minh thư giả. Phòng 206 nằm ở dãy phòng phía trong, không có cửa sổ, ban ngày cũng phải bật điện. Nhiệt độ trong phòng thấp hơn dãy phòng bên ngoài, độ ẩm cũng cao hơn. Việc xác định chính xác thời điểm gây án gặp nhiều khó khăn. Cảnh sát chỉ có thể tạm thời xác định án mạng xảy ra trong khoảng thời gian từ 0h đến 4h ngày 15/1/2008.\nKhi nhặt được mảnh giấy, cảnh sát xác định đồ vật này chắc chắn là của hung thủ hoặc nạn nhân, vì nó không thể xuất hiện trước khi hai người nhận phòng. Nếu là của khách thuê phòng trước đó để lại, khi dọn phòng, chủ nhà nghỉ không thể không nhìn thấy nó.\nXem xét kĩ những con số trên mảnh giấy, cảnh sát thu được rất nhiều thông tin quan trọng. Trên giấy là một phép tính: 335x285, một học sinh tiểu học cũng có thể tính được, nhưng người viết lại phải làm đến hai lần. Ở phép tính bên trái, người viết tính ra kết quả sai là 105.475. Ở phép tính bên phải, người viết tính ra kết quả đúng 95.475, sau đó lại trừ đi 2.877 nhưng phép trừ này lại có kết quả sai.\nChữ số trên giấy bạc được viết rất nhanh nhưng rõ ràng, người viết có thể thường xuyên phải làm việc với con số. Cách ghi chú khi tính của người viết rất đặc biệt. Ví dụ, bình thường khi tính nhân \"năm năm hai lăm, viết năm nhớ hai\", người tính sẽ viết số 2 nhỏ ở góc trên tờ giấy nháp, nhưng người viết lại không ghi chú bằng chữ số mà thay bằng hai dấu chấm ở dưới số 5.\nQua tìm hiểu, cảnh sát phát hiện đây là cách ghi chú được dạy từ thời những năm 50, 60 của thế kỷ trước. Ngoài ra, nét bút một vài chỗ có dấu hiệu người viết bị run tay, chứng tỏ là người đã có tuổi. Vì vậy qua mảnh giấy này, cảnh sát có được phác họa chung về hung thủ: Khoảng 50 tuổi, trình độ văn hóa không cao, tình hình kinh tế không tốt, từng làm công việc có liên quan đến các con số.\nBên cạnh chiếc búa đinh được xác định là hung khí, cảnh sát còn tìm được chiếc tuốc nơ vít mới mua, dường như để dự phòng trong trường hợp búa đinh không phát huy tác dụng. Trên cán búa có nhiều dấu vân tay của hung thủ, nhưng chỉ có giá trị buộc tội chứ không có giá trị hỗ trợ tìm thủ phạm vì lúc này Trung Quốc chưa có kho dữ liệu vân tay toàn quốc.\nTrên giường gần chỗ nằm của nạn nhân có chiếc khăn voan mỏng dài, không phải hung khí gây án, không phải được dùng để trói tay chân nạn nhân. Cảnh sát tạm thời không thể xác định được hung thủ hoặc nạn nhân mang chiếc khăn này đến hiện trường làm gì. Dưới sàn nhà có nhiều vết giầy dính máu, hình dáng và hoa văn đế giầy là của giầy da, phù hợp với trang phục quần Âu, áo sơ mi của nạn nhân. Cạnh giường nạn nhân còn có đôi giầy thể thao đã cũ, có vẻ là giầy của hung thủ. Cảnh sát nhận định hung thủ vốn đi giầy thể thao, nhưng sau khi gây án lại đi giầy của nạn nhân rời khỏi hiện trường.\nTiếp tục khám nghiệm hiện trường vụ án, cảnh sát lại có phát hiện quan trọng. Dưới lót giầy của chiếc giầy thể thao bên phải có túi giấy gói hàng, xung quanh dán băng dính. Miệng túi giấy đã bóc ra, trong túi còn dính chút bột trắng. Kết quả kiểm nghiệm xác nhận loại bột trắng này là heroin.\nĐến lúc này rất nhiều câu hỏi đều đã có thể giải đáp. Đây là vụ mua bán ma túy, động cơ giết người là tiền bạc, hoặc người mua muốn cướp hàng, hoặc người bán muốn cướp tiền. Chiếc khăn voan dính máu trên giường được dùng để quấn túi ma túy vào trước bụng hoặc sau lưng để tránh bị phát hiện khi đi lại.\nDo đến nhà nghỉ để giao dịch ma túy, bọn chúng cố ý dùng chứng minh thư giả để đăng ký nhận phòng. Trong phép nhân 335x285, 285 có thể là 285 tệ một gram, mức giá heroin ở khu vực này, còn 335 là trọng lượng của bánh heroin. Thông thường một bánh heroin là 350 g, nhưng cũng có trường hợp thừa thiếu. Chỉ có một vấn đề chưa thể giải thích là tại sao hung thủ lại giấu vỏ túi giấy xuống dưới lót giầy làm gì?\nSau khi xác định được tính chất của vụ án, ban chuyên án lập tức làm việc với lực lượng phòng chống ma túy để phối hợp điều tra thì được biết tối ngày 14/1/2008, cảnh sát chống ma túy vừa bắt được kẻ bán heroin là Hồ Tôn Tuấn.\nTuấn khai số heroin này mua từ một người là Quách Đình Đào, 53 tuổi, từng làm kế toán ở trường cấp hai nhưng đã nghỉ việc vài năm, hoàn toàn phù hợp với phác họa trước đó về nghi phạm. Khi cảnh sát bắt được Đào, dưới chân hắn vẫn đi đôi giầy da của nạn nhân, hoa văn đế giầy hoàn toàn trùng khít với dấu giầy máu tại hiện trường.\nCâu hỏi cuối cùng cũng đã được giải đáp. Nạn nhân Đổng Văn Khôn thỏa thuận bán cho Tuấn một bánh heroin với giá 285 nhân dân tệ/gram. Khôn sau đó thuê Đào đi giao hàng với tiền công gần 3.000 nhân dân tệ. Sau khi thuê phòng nhà nghỉ, Khôn ở nhà chờ còn Đào đi gặp Tuấn.\nLúc giao hàng, Tuấn phát hiện khối lượng không đủ 350g mà chỉ có 335g nên chỉ trả số tiền tương ứng. Đào mang vỏ túi về làm chứng, sợ trên đường có lực lượng chức năng kiểm tra nên phải giấu dưới lót giầy.\nVề đến nơi, Đào và Khôn tranh cãi vài câu vì chuyện này. Khôn gọi điện thoại cho Tuấn để xác nhận nhưng không gọi được vì lúc này Tuấn đã bị bắt. Thấy khó có thể thanh minh, Đào mua búa đinh và tuốc nơ vít về, chờ Khôn lên giường nằm liền ra tay sát hại, cướp số tiền hơn 90.000 nhân dân tệ.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/04/02-8475-1591279601.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YokBON7q8L6Jv3SAV8Pe2w", "image_description": "Bút tích của người viết mảnh giấy. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["giết người", "đọc vị", "phép nhân", "tội phạm học", "tâm lý tội phạm", "tội phạm ma túy", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["giết người", "đọc vị", "phép nhân", "tội phạm học", "tâm lý tội phạm", "tội phạm ma túy"]}
{"title": "Tài xế lùi xe trên cao tốc bị bác đơn kêu oan", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 11:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-lui-xe-tren-cao-toc-bi-bac-don-keu-oan-4110793.html", "description": "Tòa phúc thẩm bác kháng cáo kêu oan của Lê Ngọc Hoàng, y án sơ thẩm 4 năm 6 tháng tù trong vụ án lùi xe trên cao tốc khiến 5 người chết.", "content": "Bản án phúc thẩm TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên sáng 5/6 xác định Lê Ngọc Hoàng, 35 tuổi, lái xe đầu kéo, đã phạm tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Hoàng phải bồi thường 530 triệu đồng cho gia đình các bị hại.\nSau lời tuyên án của chủ tọa, mẹ bị cáo Hoàng gào khóc, la ó chạy khắp toà. Trước cổng toà, nhiều tài xế đổ về đứng theo dõi.\nNói lời sau cùng trước khi tòa tuyên án, Hoàng bật khóc, khai đây là lần thứ tư bị đưa ra xét xử từ khi TAND Tối cao huỷ án yêu cầu điều tra lại. Hoàng khẳng định không có lỗi nên mong được HĐXX minh oan.\nTheo bản án, ngày 19/11/2016, Hoàng đang điều khiển xe đầu kéo với tốc độ 62 km/h trên cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội thì xảy ra va chạm với ôtô Innova do Ngô Văn Sơn (42 tuổi) đang đi lùi. Tai nạn khiến 5 người chết, 5 người bị thương.\nHoàng bị xác định không tuân thủ quy định về tốc độ, không giảm tốc độ khi gặp biển cảnh báo \"đi chậm\". Quá trình điều tra và trước tòa, Hoàng không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng HĐXX nhận thấy có đủ căn cứ xác định nam tài xế có một phần lỗi trong vụ án này.\nTranh tụng trong sáng nay, luật sư Giang Hồng Thanh, bào chữa cho Hoàng, nói rằng VKS cáo buộc Hoàng khi đang đi trên đường cao tốc thấy biển báo \"đi chậm\" phải giảm tốc độ xuống 60 km/h là không đúng. Biển báo \"đi chậm\" chỉ có hiệu lực với phương tiện rời khỏi cao tốc để rẽ vào nút giao.\nTheo luật sư, công văn của Cục Quản lý đường bộ 1 cho rằng biển báo \"đi chậm\" không có hiệu lực với xe đi thẳng trên đường cao tốc mà chỉ áp dụng với xe rẽ vào lối ra khỏi cao tốc. Ngược lại, công văn của Tổng cục Đường bộ lại cho rằng biển báo \"đi chậm\" có tác dụng với phương tiện đi thẳng trên đường cao tốc. Bởi vậy, luật sư Thanh nghi những công văn có ý gỡ tội cho Hoàng bị bỏ ra ngoài trong khi công văn có tính chất buộc tội lại được áp dụng.\nÔng đề nghị VKS cần có thêm các căn cứ để xác định Hoàng mắc lỗi không giảm tốc độ khi gặp biển báo này. Hơn nữa, trong 52 giây mất tín hiệu hành trình trước khi xảy ra tai nạn, xe của Hoàng đã di chuyển được 96,1 m, tức chưa tới 2m/giây. Như vậy, xe đầu kéo do Hoàng điều khiển chỉ có tốc độ khoảng 5 đến 10 km/h, giảm đến mức an toàn có thể dừng lại ngay.\n\"Vậy không hiểu VKS căn cứ vào đâu để nói Hoàng không giảm tốc độ\", luật sư nói.\nĐối đáp, đại diện VKSND tỉnh Thái Nguyên giữ nguyên quan điểm khẳng định công văn của Tổng cục Đường bộ là chính xác. Hoàng có lỗi không giảm tốc độ khi gặp biển báo \"đi chậm\". Biển này được cắm ngay trước lối rẽ ra ngoài cao tốc tại nút giao. Hoàng cũng không giảm tốc độ khi thấy xe của bị cáo Sơn đang nhấp nháy đèn phía trước\nĐây là vụ án gây nhiều tranh cãi suốt 3 năm, trải qua 10 phiên sơ thẩm, bốn lần phúc thẩm và một lần giám đốc thẩm.\nTheo bản án sơ thẩm của TAND thị xã Phổ Yên tuyên hồi tháng 2, ngày 19/11/2016, Sơn lái xe Innova từ Bắc Ninh về thành phố Thái Nguyên. Khoảng 15h30 cùng ngày, trên cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội, Sơn lùi xe và xảy ra va chạm với xe đầu kéo do Hoàng điều khiển. Tai nạn khiến 5 người chết, 5 người bị thương.\nHoàng bị toà sơ thẩm phạt 4 năm 6 tháng tù, Sơn lĩnh 9 năm cùng về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.\nHoàng kháng cáo kêu oan.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/05/Hoa-ng2-1666-1591330644.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=7eME6t4tisJmmJz2KYU62g", "image_description": "Bị cáo Lê Ngọc Hoàng. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["lùi xe trên cao tốc", "cao tốc Thái Nguyên Hà Nội", "lùi xe", "tai nạn trên cao tốc", "vụ án lùi xe trên cao tốc", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["lùi xe trên cao tốc", "cao tốc thái nguyên hà nội", "lùi xe", "tai nạn trên cao tốc", "vụ án lùi xe trên cao tốc"]}
{"title": "Viện phó VKS bị đình chỉ công tác", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 23:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vien-pho-vks-bi-dinh-chi-cong-tac-4110630.html", "description": "Ông Nguyễn Xuân Dũng, 54 tuổi, Viện phó VKSND quận Hoàn Kiếm bị đình chỉ công tác 15 ngày do bị tố cáo nhận tiền của đương sự trong vụ án hình sự.", "content": "Ngày 4/6, quyết định đình chỉ công tác với ông Dũng được VKSND Hà Nội ký ban hành nhằm phục vụ thanh tra, xác minh nội dung tố cáo. \nTrước đó, VKSND Hà Nội nhận thông tin phản ánh ông Dũng đã thực hiện không đúng quy định của ngành trong hoạt động công vụ. Ông bị tố cáo đã gặp bà Hoàng Thị Ngọc Thúy, đương sự trong vụ án cố ý gây thương tích, nhận tiền với hứa hẹn \"sẽ làm cho khách quan\". Dù vậy, ông vẫn chỉ đạo việc buộc tội và ký cáo trạng truy tố. TAND quận Hoàn Kiếm sau đó đã phạt bà Thuý 28 tháng tù.\nThanh Long", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["viện phó", "Hoàn Kiếm", "Hà Nội", "Nguyễn Xuân Dũng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["viện phó", "hoàn kiếm", "hà nội", "nguyễn xuân dũng"]}
{"title": "Cựu giám đốc GPBank lĩnh 14 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 11:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-giam-doc-gpbank-linh-14-nam-tu-4110874.html", "description": "Lê Thị Minh Hiền, 43 tuổi, nguyên Giám đốc GPBank, bị phạt 14 năm tù vì chiếm đoạt 10,5 tỷ đồng bù vào tiền thiếu hụt của ngân hàng, ngày 5/6.", "content": "Bản án của TAND TP HCM được đưa ra sau 5 ngày xét xử. Hiền bị kết tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản dù trước đó kêu oan. Với vai trò đồng phạm, Nghiêm Tiến Sỹ, 46 tuổi (nguyên Phó giám đốc Ngân hàng Dầu khí Toàn cầu - GPBank) nhận 7 năm tù.\nLiên quan đến vụ án, Lê Quốc Cường, 59 tuổi (nguyên Trưởng Ban giải phóng mặt bằng quận 1) nhận 7 năm 6 tháng tù về các tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Huỳnh Thị Cúc, 49 tuổi (nguyên thủ quỹ Ban) bị tuyên phạt 9 tháng tù treo. \nTheo HĐXX, cáo trạng truy tố các bị cáo là đúng người đúng tội, không có căn cứ chấp nhận lời kêu oan của Hiền và Sỹ.\nTrong vụ án, Hiền giữ vai trò chính với động cơ vụ lợi chiếm đoạt tiền của Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận 1. Sỹ vì tình cảm cá nhân, lợi dụng chức vụ để giúp Hiền - chỉ đạo nhân viên lập phiếu chi khống. Sỹ không hưởng lợi nhưng không phải là căn cứ duy nhất để buộc tội. \nVề dân sự, tòa buộc GPBank bồi thường 10,5 tỷ đồng cho Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận 1. Ngân hàng có quyền khởi kiện Hiền đòi số tiền thiếu hụt quỹ bằng một vụ án khác. \nLiên quan đến các sai phạm tại nhà băng này, HĐXX kiến nghị xem xét trách nhiệm của các cán bộ GPBank về việc sử dụng con dấu của nhà băng.\nTheo cáo trạng, bà Hiền là Giám đốc GPBank TP HCM từ tháng 3/2009 đến ngày 15/7/2010 bàn giao công việc cho ông Sỹ. Trước khi chuyển giao công việc, ngân hàng kiểm tra quỹ phát hiện thiếu hụt 10,5 tỷ đồng.\nĐể có tiền bù vào, ngày 20/7/2010, Hiền nhờ Cường lấy 10,8 tỷ đồng của Ban giải phóng mặt bằng quận 1 (do Cường đứng tên, gửi tại ngân hàng này) bảo lãnh giúp người quen làm hồ sơ vay tiền GPBank thông qua Công ty Cường Nguyễn (bạn của Hiền). Cường sau đó chỉ đạo Cúc ký một số giấy tờ giúp Hiền.\nBiết Hiền làm hụt quỹ ngân hàng, nhưng Sỹ vẫn chỉ đạo nhân viên tất toán 4 khoản tiết kiệm của Ban giải phóng mặt bằng quận 1 chuyển đến Agribank Chợ Lớn giúp sếp cũ. Thực tế, họ chỉ chuyển gần 280 triệu tiền mặt còn lại thao tác trên giấy tờ, 10,5 tỷ đồng vẫn để lại GPBank cho Hiền bù vào số tiền bị thiếu.\nNgân hàng Agribank Chợ Lớn ban đầu làm thủ tục nhận và giải ngân trên giấy tờ cho Công ty Cường Nguyễn. Tuy nhiên, đến hạn trả nợ, ngân hàng này đã thu hồi tiền bảo lãnh của Ban giải phóng mặt bằng quận 1.\nQuá trình xét xử, Hiền và Sỹ kêu oan, cho rằng việc thiếu hụt là do chưa cân đối được các số liệu trước khi bàn giao công việc chứ không chiếm đoạt tiền của Ban bồi thường giải phóng mặt bằng, tiền này vẫn nằm trong ngân hàng. Sỹ cho rằng không biết được các việc làm sai trái của Hiền cũng không hưởng lợi. Tuy nhiên, quan điểm của các bị cáo không được tòa chấp nhận. \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/05/cuu-giam-doc-GPBank-3548-1591331460.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3M9Nz_9vHSEQ20yEXItZSg", "image_description": "Bị cáo Hiền (áo đỏ) sau tuyên án. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["cựu giám đốc GPBank lừa chiếm đoạt tài sản", "cựu giám đốc GPBank lĩnh án", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cựu giám đốc gpbank lừa chiếm đoạt tài sản", "cựu giám đốc gpbank lĩnh án"]}
{"title": "Trăm cảnh sát vây bắt nghi phạm trốn trên nóc nhà", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 12:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tram-canh-sat-vay-bat-nghi-pham-tron-tren-noc-nha-4110875.html", "description": "Mạc Văn Nam, nghi phạm sát hại hai chị em chủ quán ở Bình Thuận, đã bị bắt khi đột nhập nhà dân phố Núi Trúc, cách nơi gây án hơn 1.500 km.", "content": "Khoảng 6h ngày 5/6, Nam, 39 tuổi, trèo lên sân thượng của căn nhà 4 tầng có mặt tiền trên phố Núi Trúc, quận Ba Đình, Hà Nội và bị phát hiện. Cả trăm cảnh sát vũ trang dưới sự chỉ huy của Cục Cảnh sát hình sự đã tiếp cận hiện trường, kêu gọi nghi phạm đầu hàng. Lưới được giăng bên ngoài ngôi nhà. \n8h, Nam đã bị bắt và được xác định trong tình trạng phê ma túy. Cục trưởng Cảnh sát Hình sự Trần Ngọc Hà cho biết, trong quá trình này, Nam bị ngã song rơi trúng lưới. Vết thương không nguy hiểm đến tính mạng. \nNam là nghi phạm giết người đang bị Cục Cảnh sát hình sự và các đơn vị liên quan truy tìm nhiều ngày qua. Theo nhà chức trách, sáng 2/6, Nam dùng búa tấn công nữ chủ quán nước ở Bình Thuận. Em trai nạn nhân chạy ra cũng bị hắn đánh liên tiếp vào đầu.\nSau khi gây thương tích cho hai chị em chủ quán, Nam bỏ trốn.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Bá Đô", "keywords": ["Trăm cảnh sát", "vây bắt", "nghi phạm giết người", "trốn trên mái nhà", "giết người ở Bình Thuận", "Công an Hà Nội", "Cục Cảnh sát hình sự", "Bộ Công an", "Công an Ba Đình", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["trăm cảnh sát", "vây bắt", "nghi phạm giết người", "trốn trên mái nhà", "giết người ở bình thuận", "công an hà nội", "cục cảnh sát hình sự", "bộ công an", "công an ba đình"]}
{"title": "Giúp vợ giả chết để tránh án tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 14:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giup-vo-gia-chet-de-tranh-an-tu-4110842.html", "description": "Rodney Wheeler (48 tuổi) báo tin vợ Julie Wheeler (43 tuổi) rơi khỏi vách núi, tử vong song cảnh sát phát hiện sự thật không phải vậy.", "content": "Ngày 3/6, hai vợ chồng nhà Wheeler bị khởi tố tại tòa án hạt Raleigh, bang West Virginia về nhiều tội như Cung cấp thông tin giả mạo, Hoang báo tin khẩn cấp, Cản trở hoạt động của cơ quan nhà nước, Thúc đẩy trẻ vị thành niên phạm tội...\nNhà chức trách xác định, ngày 31/5, cảnh sát nhận được tin báo về việc Julie ngã khỏi vách núi khi cố với chiếc khuyên tai bị rơi trong chuyến dã ngoại tại công viên cùng chồng con.\nLực lượng giải cứu tìm kiếm trong hai ngày nhưng chỉ tìm được điện thoại và một chiếc giày mà không thấy bóng dáng nạn nhân, cũng như không thấy dấu hiệu cây cối bên dưới bị xáo trộn. Chó nghiệp vụ cũng chỉ đánh hơi được Julie trên đỉnh vách núi.\nLúc này, cảnh sát phát hiện vào tháng 2, Julie từng thừa nhận có hành vi lừa đảo trợ cấp. Theo cáo trạng, bà không dành toàn thời gian chăm sóc cho người họ hàng bị bệnh nhưng vẫn nộp đơn xin trợ cấp trong gần hai năm. Julie có thể phải đối mặt 10 năm tù và mức phạt 250.000 USD vào buổi tuyên án ngày 17/6. Chi tiết này khiến cảnh sát nghi ngờ về sự biến mất của Julie.\nNgày 2/6, cảnh sát xin được lệnh thu giữ điện thoại và thiết bị điện tử của gia đình Wheeler để phục vụ điều tra. Trong lúc khám nhà, họ phát hiện Julie trốn trong tủ quần áo.\nQua đấu tranh khai thác, cảnh sát xác định để giúp vợ tránh án tù, Rodney và con trai 17 tuổi đã lái xe tới công viên và vứt đồ của Julie xuống dưới nhằm tạo hiện trường giả, sau đó một trong hai người gọi điện trình báo. Địa điểm các nghi phạm chọn lựa đều không có camera giám sát.\nQuốc Đạt (Theo Register Herald, WVVA)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/05/1-3512-1591328531.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1tfBcZYMiQjKeajtK4YVXQ", "image_description": "Julie Wheeler (trái) cùng chồng Rodney Wheeler. Ảnh: Register Herald.", "author": null, "keywords": ["giả chết", "án tù", "dựng hiện trường giả", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giả chết", "án tù", "dựng hiện trường giả"]}
{"title": "Từ nước ngoài điều hành vay lãi nặng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 13:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tu-nuoc-ngoai-dieu-hanh-vay-lai-nang-4110916.html", "description": "Công ty Cashwagon và Công ty Lendtech đặt trụ sở tại quận 1, có chủ ở nước ngoài, liên kết tư vấn cho vay qua app với lãi suất 22%-44% tuỳ thời gian.", "content": "Ngày 5/6, Công an quận 1 chuyển hồ sơ Công ty TNHH Cashwagon và Công ty TNHH Lendtech (trụ sở tại cao ốc 17-19 Tôn Thất Tùng, phường Phạm Ngũ Lão) cho Công an TP HCM điều tra dấu hiệu tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự theo Điều 201 BLHS 2015.\nĐộng thái này được đưa ra do Công ty Cashwagon có chủ sở hữu là tổ chức Cashwagon PTE.LTD (trụ sở chính tại Singapore). Tại Việt Nam, bà Nguyễn Thị Thúy Hằng, 34 tuổi, được chỉ định làm Tổng giám đốc.\nBà Hằng khai, Cashwagon có chức năng tư vấn tài chính, thẩm định khách hàng thông qua trang www.cashwagon.vn hoặc ứng dụng Cashwagon trên điện thoại. Người vay cung cấp đầy đủ hồ sơ sẽ được chuyển đến đơn vị cho vay là Công ty TNHH Lendtech - kinh doanh trong lĩnh vực cầm đồ, cho vay nhanh đối với khách hàng cá nhân.\nNgười đại diện pháp luật của Công ty Lendtech là Châu Minh Quang, 43 tuổi; Giám đốc là Nguyễn Tuyết Hoa, 30 tuổi. Trong công việc hàng ngày, những vấn đề an ninh trật tự họ uỷ quyền cho bà Hằng giải quyết. \nCảnh sát xác định, hai công ty này là một, được dựng lên để cho vay từ 500.000 đến 10 triệu đồng với lãi suất 22%-44%. Tiền thu được hai công ty chia nhau, trong đó Cashwagon được hưởng phần nhiều.\nHiện, nhà chức trách đã phong tỏa tài khoản hai công ty, yêu cầu ngân hàng cung cấp sao kê giao dịch để phục vụ công tác điều tra.\nTrước đó, cảnh sát thu giữ hơn 40 máy tính, hàng chục thùng tài liệu, lấy lời khai, triệu tập hàng loạt lãnh đạo hai công ty và người liên quan.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/05/khamxet-1586-1591336739.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=StpDZmC4R4KHgMoIFFawNg", "image_description": "Cảnh sát khám xét bên trong toà nhà 5 tầng đường Phạm Ngũ Lão - trụ sở công ty Cashwagon, tối hôm qua. Ảnh:Nhật Vy.", "author": null, "keywords": ["Cho vay nặng lãi", "Cashwagon", "vay qua app", "tín dụng đen", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cho vay nặng lãi", "cashwagon", "vay qua app", "tín dụng đen"]}
{"title": "Cán bộ Cục Kiểm định hải quan bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 14:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/can-bo-cuc-kiem-dinh-hai-quan-bi-bat-4110957.html", "description": "Ông Phạm Chí Kiên, chuyên viên phân tích Cục Kiểm định Hải quan, Tổng cục Hải quan, bị cáo buộc liên quan vụ án buôn lậu ở Lào Cai.", "content": "Quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Kiên về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự được Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) thông báo ngày 5/6.\nCùng ngày, VKSND Tối cao cũng phê chuẩn các quyết định tố tụng trên.\nViệc bắt ông Kiên nằm trong diễn biến mở rộng điều tra vụ án buôn lậu, xảy ra tại Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai, tỉnh Lào Cai.\nTrước đó, ngày 27/3, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã bắt, khởi tố bị can với Phùng Như Tùng (Trưởng Trung tâm phân tích, Cục Kiểm định Hải quan) cùng thuộc cấp Hoàng Duy Huân, Lê Khánh Hương (Chi cục Kiểm định Hải quan 1), Lê Thị Thanh Hương (52 tuổi, Phó giám đốc Trung tâm công nghệ địa chất, khoáng sản - Viện khoa học địa chất và khoáng sản, Bộ Tài nguyên và Môi trường).", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/05/Hai-Quan-6024-1591340665.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2vEfiDNO4BrY27hHzzAObg", "image_description": "Phạm Chí Kiên tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bộ Công an", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Cán bộ Cục Kiểm định", "Hải Quan", "bị bắt", "khởi tố", "Phạm Chí Kiên", "Bộ Công an", "vụ án buôn lậu", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["cán bộ cục kiểm định", "hải quan", "bị bắt", "khởi tố", "phạm chí kiên", "bộ công an", "vụ án buôn lậu"]}
{"title": "Bảo vệ đâm chết đồng nghiệp", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 10:01 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bao-ve-dam-chet-dong-nghiep-4110732.html", "description": "Ông Nguyễn Đức Hoàn, 53 tuổi, cầm kéo đâm thấu ngực đồng nghiệp Phạm Mạnh Hùng, 34 tuổi, trong ca trực ở khu công nghiệp Đình Vũ.", "content": "Ngày 5/6, ông Hoàn đang bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hải An, Hải Phòng tạm giữ hình sự để điều tra hành vi sát hại anh Hùng.\nKhoảng 7h ngày 4/6, bảo vệ Hoàn và Hùng đang làm nhiệm vụ tại khu vực cổng chính Công ty TNHH JK Nippon, khu công nghiệp Đình Vũ thì xảy ra ẩu đả. Ông Hoàn bị cáo buộc đã chạy vào phòng bảo vệ vớ lấy cây kéo, đâm một nhát gây ra cái chết của anh Hùng.\nÔng Hoàn và anh Hùng cùng là nhân viên thuộc Công ty bảo vệ Alsok Việt Nam.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Giang Chinh", "keywords": ["mâu thuẫn", "bảo vệ", "đâm nhau", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["mâu thuẫn", "bảo vệ", "đâm nhau"]}
{"title": "Quy định mới về hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 14:41 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/quy-dinh-moi-ve-ho-so-huong-tro-cap-that-nghiep-4110382.html", "description": "Từ ngày 15/7, khi làm hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp, bạn chỉ cần nộp bản photocopy giấy tờ xác nhận về chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc.", "content": "Tuy nhiên, trong quá trình thủ tục, bạn phải xuất trình bản chính để đối chiếu. Đây là quy định mới được nêu trong Nghị định 61/2020/NĐ-CP, có hiệu lực từ 15/7. Trong khi quy định cũ là nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực.\nTheo Nghị định 61/2020/NĐ-CP, hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp bao gồm:\n1. Đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp;\n2. Sổ bảo hiểm xã hội và bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu của một trong các giấy tờ xác nhận về việc chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc:\na. Hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc đã hết hạn hoặc đã hoàn thành công việc theo hợp đồng lao động.\nb. Quyết định thôi việc.\nc. Quyết định sa thải.\nd. Quyết định kỷ luật buộc thôi việc.\ne. Thông báo hoặc thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc.\nf. Xác nhận của người sử dụng lao động trong đó có nội dung cụ thể về thông tin của người lao động; loại hợp đồng lao động đã ký; lý do, thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động đối với người lao động.\ng. Xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc doanh nghiệp hoặc hợp tác xã giải thể, phá sản hoặc quyết định bãi nhiệm, miễn nhiệm, cách chức đối với các chức danh được bổ nhiệm trong trường hợp người lao động là người quản lý doanh nghiệp, quản lý hợp tác xã.\nh. Trường hợp người lao động không có các giấy tờ xác nhận về việc chấm dứt hợp đồng lao động do đơn vị sử dụng lao động không có người đại diện theo pháp luật và người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền thì thực hiện theo quy trình sau:\n- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh gửi văn bản yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư xác nhận đơn vị sử dụng lao động không có người đại diện theo pháp luật hoặc không có người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền.\n- Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm phối hợp với cơ quan thuế, cơ quan công an, chính quyền địa phương nơi đơn vị sử dụng lao động đặt trụ sở chính thực hiện xác minh nội dung đơn vị sử dụng lao động không có người đại diện theo pháp luật hoặc không có người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền.\n- Sở Kế hoạch và Đầu tư gửi văn bản trả lời cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh về nội dung đơn vị sử dụng lao động không có người đại diện theo pháp luật hoặc không có người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu xác nhận của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh.\ni. Giấy tờ xác nhận về việc chấm dứt hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn từ đủ 03 tháng đến dưới 12 tháng.\nĐồng thời, căn cứ điều 49 Luật Việc làm năm 2013, người lao động đang đóng bảo hiểm thất nghiệp được hưởng trợ cấp thất nghiệp khi có đủ các điều kiện sau đây:\n1. Chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc, trừ các trường hợp: người lao động đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc trái pháp luật; hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hằng tháng.Đồng thời, căn cứ vào điều 49 Luật Việc làm năm 2013, người lao động đang đóng bảo hiểm thất nghiệp được hưởng trợ cấp thất nghiệp khi có đủ các điều kiện sau đây:\n2. Đã đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 12 tháng trở lên trong thời gian 24 tháng trước khi chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc đối với hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc không xác định thời hạn; hoặc hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc xác định thời hạn; đã đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 12 tháng trở lên trong thời gian 36 tháng trước khi chấm dứt hợp đồng lao động đối với trường hợp hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn từ đủ 03 tháng đến dưới 12 tháng.\n3. Đã nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp tại trung tâm dịch vụ việc làm theo quy định.\n4. Chưa tìm được việc làm sau 15 ngày, kể từ ngày nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp, trừ các trường hợp sau đây: thực hiện nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an; đi học tập có thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên; chấp hành quyết định áp dụng biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc; bị tạm giam; chấp hành hình phạt tù.\n5. Ra nước ngoài định cư; đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng.\n6. Chết.\n>> Nội dung Nghị định 61/2020/NĐ-CP.\nNgọc Hỷ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thất nghiệp", "trợ cấp thất nghiệp", "quy định mới về nhận trợ  cấp thất nghiệp", "Nghị định 61/2020", "luật sư tư vấn", "tư vấn luật", "Hình sự", "Tư vấn"], "tags": ["thất nghiệp", "trợ cấp thất nghiệp", "quy định mới về nhận trợ  cấp thất nghiệp", "nghị định 61/2020", "luật sư tư vấn", "tư vấn luật"]}
{"title": "1.400 lần quay lén phụ nữ thay đồ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 14:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/1-400-lan-quay-len-phu-nu-thay-do-4110889.html", "description": "Người đàn ông, 35 tuổi, bị phạt 27 tháng tù do gần 1.400 lần quay lén phụ nữ thay quần áo trong 13 năm.", "content": "Ngày 4/6, phán quyết được tòa án cấp cơ sở Singapore đưa ra với cáo buộc phạm tội Xâm phạm phẩm giá phụ nữ. Tòa không công bố danh tính bị cáo với lý do bảo đảm quyền riêng tư cho nạn nhân và những người liên quan.\nCông tố viên cáo buộc, từ tháng 1/2003 tới tháng 4/2016, bị cáo liên tục có hành vi chụp lén hoặc quay lén phụ nữ trong nhà vệ sinh hoặc khi thay đồ. Chỉ riêng trong năm 2011-2013, ông ta gây án hơn 800 lần bằng camera được ngụy trang thành đồ vật hàng ngày như đồng hồ để bàn, đồng hồ đeo tay, và bút.\nKhông chỉ quay lén tại nơi công cộng như cửa hàng bán lẻ hoặc phương tiện giao thông công cộng, bị cáo còn gây án với bạn bè và người thân trong phòng tắm ở nhà. \nTháng 4/2016, ông ta bị bắt quả tang khi dùng điện thoại quay trộm nữ đồng nghiệp song tới tháng 2 năm nay mới nhận tội.\nQuốc Đạt (Theo Channel News Asia)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["quay lén phụ nữ", "chụp lén dưới váy", "xâm hại phụ nữ", "quấy rối tình dục", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["quay lén phụ nữ", "chụp lén dưới váy", "xâm hại phụ nữ", "quấy rối tình dục"]}
{"title": "Mở rộng địa bàn truy lùng kẻ 4 tiền án vượt ngục lần hai", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 5/6/2020, 11:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mo-rong-dia-ban-truy-lung-ke-4-tien-an-vuot-nguc-lan-hai-4110823.html", "description": "Sáng sớm 5/6, trinh sát của công an, quân đội... chia nhiều mũi tiến vào rừng Hải Vân truy tìm kẻ trốn trại giam Triệu Quân Sự.", "content": "Chó nghiệp vụ tiếp tục được đưa đến hiện trường. Từ 6h, nhiều nhóm trinh sát mang theo súng, roi điện, gậy, bộ đàm... rà soát trong bán kính khoảng 3 km. Mỗi nhóm cách nhau khoảng 200 m.\nLực lượng chức năng tuần tra liên tục trên đường đèo, đường sắt (nằm giữa đường đèo và biển), cảnh báo ngư dân không đưa tàu thuyền lại gần khu vực nghi Sự đang ẩn náu. Phía bắc đèo Hải Vân, lực lượng vũ trang tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng chốt chặn để siết chặt vòng vây. \nTrung tá Nguyễn Ngọc Rạng, Trưởng trạm CSGT cửa ô Hoà Hiệp, cho biết \"so với hôm qua, phạm vi kiểm soát đã được mở rộng hơn, bám sát hướng phạm nhân có thể bỏ trốn\". \nĐại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng, cho hay quân số của quân đội và công an lên đến hơn 200 người. Phạm vi tìm kiếm được mở rộng từ khu vực chân đèo Hải Vân lên đến đỉnh đèo với quyết tâm truy bắt bằng được.\nĐến 11h sáng nay, việc truy tìm Sự vẫn chưa có kết quả.\nSuốt đêm hôm qua, 4/6, các tổ công tác liên tục kiểm soát 5 km đường đèo Hải Vân, bắt đầu từ chân đèo ở Đà Nẵng. Các nhóm cảnh sát hình sự, cảnh sát giao thông và quân đội bao vây toàn bộ đoạn đường đèo, khu vực nghi Sự có khả năng len lỏi.\nPhía bên ngoài, hơn 50 chiến sĩ công an và quân đội túc trực ven đường, kiểm tra tất cả phương tiện qua lại trong đêm tối để đảm bảo không bỏ lọt bất kỳ ai. Những chiếc container di chuyển chậm chạp qua đèo cũng được dọi pin từ nóc đến gầm để loại trừ khả năng Sự đu bám.\nTheo mệnh lệnh từ chỉ huy, các chiến sĩ \"duy trì kiểm soát quãng đường này suốt đêm\".\nTrước đó, 16h ngày 4/6, kẻ vượt ngục chạy xe máy Sirius về hướng đèo Hải Vân. Khi cảnh sát giao thông ra tín hiệu dừng xe, Sự bất tuân lệnh, rồ ga chạy lên đèo. Ba cảnh sát lái xe chuyên dụng đuổi theo.\nSự chạy áp sát bìa rừng bên trái đường nhằm quan sát hướng chạy trốn. Khi cách chân đèo khoảng 2 km, hắn bỏ lại xe máy cướp của người dân ở Quảng Nam và chạy vào lối mòn.\n\"Chỉ còn cách chừng 7 m song chúng tôi rất tiếc không thể tóm gọn Sự. Do đường rừng dốc, nhiều cây tạp rậm rạp, chúng tôi đuổi được khoảng 30 m thì mất dấu\", chiến sĩ của Quân khu 5 tham gia vây bắt nói.\nSự từng nhiều lần trộm cắp trong thời gian nhập ngũ ở quân khu 1 và đào ngũ khi là binh nhì. Năm 2012, hắn giết chủ quán cà phê ở quận Long Biên (Hà Nội), cướp nhẫn và bông tai vàng. Đầu năm 2013, Sự bị Tòa án quân sự Quân khu 1 phạt tù chung thân về ba tội Giết người, Cướp tài sản và Đào ngũ.\nNăm 2015, đang thụ án tại trại giam T10 Quảng Ngãi, Sự cùng một phạm nhân cưa song sắt buồng giam tẩu thoát. Hơn một tháng sau, hắn bị bắt và nhận thêm tội Trốn khỏi nơi giam giữ.\nNgày 3/6, Sự vượt tường rào, trốn khỏi T10 và bị truy nã. Trên đường trốn chạy, hắn cướp điện thoại ở Quảng Ngãi và xe máy ở Quảng Nam. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/05/bat2-9742-1591328965.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=x2YZpuKvvTCZvma1Y-wQZA", "image_description": "1h sáng 5/6, các chiến sĩ quân đội ngồi canh gác bên bìa rừng thường xuyên dọi đèn pin để kiểm soát. Ảnh: Nguyễn Đông.", "author": "Nguyễn Đông", "keywords": ["Đà Nẵng", "Hải Vân", "phạm nhân", "bỏ trốn", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đà nẵng", "hải vân", "phạm nhân", "bỏ trốn"]}
{"title": "Mẹ 'thiếu nữ giao gà' kháng cáo kêu oan", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 10:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/me-thieu-nu-giao-ga-khang-cao-keu-oan-4109519.html", "description": "TAND Cấp cao sẽ xem xét kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm của bà Trần Thị Hiền, 44 tuổi, vào ngày 15/6.", "content": "Bà Hiền bị tòa sơ thẩm phạt 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Bà là mẹ của thiếu nữ giao gà bị sát hại trong vụ án gây chấn động. Phiên phúc thẩm được TAND Cấp cao mở lưu động tại TAND tỉnh Điện Biên, dự kiến diễn ra trong một ngày. Thẩm phán Phạm Văn Tuyển làm chủ tọa.\nTrong đơn kháng cáo, bà Hiền cho rằng không phạm tội như bản án sơ thẩm quy kết do không quen và không tham gia buôn ma túy với các bị cáo khác. Trong vụ án này, bị cáo Vì Thị Thu (37 tuổi) cũng kháng cáo kêu oan hình phạt tù chung thân.\nBa bị cáo còn lại là Vì Văn Toán (37 tuổi, chồng Thu), Lường Văn Hùng (38 tuổi) và Bùi Văn Công (44 tuổi) không kháng cáo.\nVụ án bị phát giác từ đơn tố cáo của Công hồi giữa tháng 3/2019 khi anh ta đang bị tạm giam trong vụ án sát hại con gái bà Hiền. Công khai giữa năm 2017 một người phụ nữ tự giới thiệu tên Hiền, nhà ở xã Thanh Hưng (huyện Điện Biên) đặt mua bốn bánh ma tuý với giá 160 triệu đồng một bánh. Công sau đó đặt hàng của Vì Thị Thu nhưng cô ta chỉ có hai bánh.\nKhoảng cuối tháng 5/2017, Công và bà Hiền giao dịch mua bán hai bánh heroin tại khu vực nghĩa trang xã Thanh Hưng. Bà Hiền mới trả 290 triệu đồng, nợ 30 triệu.\nCông thú nhận còn nhiều lần giao dịch mua bán với những người nghiện ma túy tại địa phương.\nTại phiên sơ thẩm mở tháng 11/2019 tại TAND tỉnh Điện Biên, Toán, Công, Hùng khai nhận toàn bộ hành vi mua bán ma túy. Bà Hiền và Thu không nhận tội.\nBà Hiền cho rằng toà chỉ dựa vào lời khai của nhóm người nghiện ma tuý là Công, Toán, Hùng để kết tội bà là không có căn cứ. \"Nếu tôi mua bán ma tuý với Công, chắc chắn phải liên lạc qua điện thoại. Vậy hãy tìm lại các số điện thoại đó để chứng minh xem tôi có liên lạc với Công hay không là sẽ rõ\", bà Hiền nói và nghi đã bị nhóm Công hãm hại.\nTAND tỉnh Điện Biên phạt bị cáo Hiền và Công mỗi người 20 năm tù; Hùng và Thu lĩnh án tù chung thân về tội Mua bán trái phép chất ma tuý. Toán án chung thân về hai tội Mua bán trái phép chất ma tuý và Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/03/hien-9673-1591146619.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KgfSp1bMy4PsgDTZekkN4A", "image_description": "Bị cáo Trần Thị Hiền tại phiên sơ thẩm tháng 11/2019. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thiếu nữ giao gà", "mẹ thiếu nữ giao gà", "nữ sinh giao gà", "mẹ nữ sinh giao gà", "buôn ma túy", "nữ sinh giao gà Điện Biên", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["thiếu nữ giao gà", "mẹ thiếu nữ giao gà", "nữ sinh giao gà", "mẹ nữ sinh giao gà", "buôn ma túy", "nữ sinh giao gà điện biên"]}
{"title": "Bắn đạn bi trong hỗn chiến", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 16:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ban-dan-bi-trong-hon-chien-4108748.html", "description": " Nguyễn Đức Trường, 21 tuổi, dùng súng quân dụng bắn đạn bi gây nhiều thương tích cho Hoàng Đắc Quyết.", "content": "Ngày 31/5, Trường bị Công an huyện Hải Hà khởi tố thêm tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, bên cạnh tội Cố ý gây thương tích.\nTheo kết quả điều tra, tối 2/5, Nguyễn Đức Trường (trú xã Quảng Chính) mang theo súng, rủ ba người đến nhà Hoàng Đắc Quyết (28 tuổi, trú xã Quảng Long) để giải quyết mâu thuẫn trước đó.\nKhi đến nơi, bị Quyết và một số người trong nhà ném đá, gạch, kiếm về phía mình, Trường bắn một phát về phía đối thủ. Quyết bị tổn hại 24% sức khỏe do bị găm hàng chục viên đạn bi ở vùng sườn và đầu.\nMột cán bộ điều tra cho biết, Trường khai cách đây một năm đến thành phố Móng Cái mua khẩu súng với mục đích bắn chim và phòng thân. Viện Khoa học hình sự Bộ Công an xác định đây là súng quân dụng nên Trường bị khởi tố tội danh thứ hai.\nTrước đó, ngày 12/5, Trường đã bị Công an huyện Hải Hà khởi tố về tội Cố ý gây thương tích.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/01/TRuong-7607-1591006225.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=l5g19kKSKS96YknlJIzwGg", "image_description": "Trường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh", "author": "Minh Cương", "keywords": ["Súng quân dụng", "bắn đối thủ", "Hải Hà", "Quảng Ninh.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["súng quân dụng", "bắn đối thủ", "hải hà", "quảng ninh."]}
{"title": "Kẻ nghiện ma túy sát hại tài xế xe ôm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 16:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-nghien-ma-tuy-sat-hai-tai-xe-xe-om-4109312.html", "description": "Nguyễn Tiến Giảng, 30 tuổi, thuê anh Nguyễn Quốc Huy chở đi mua ma túy song đã đâm 8 nhát dao để sát hại, cướp tài sản.", "content": "Ngày 2/6, Giảng, quê Phú Thọ, đang bị Công an tỉnh Tuyên Quang tạm giữ để điều tra hành vi Giết người, Cướp tài sản.\nGiảng gây án vào tối 29/5 tại khu vực bờ đê sông Lô vắng người qua lại thuộc xã Trường Sinh, huyện Sơn Dương. Anh Huy tử vong tại chỗ. \nTrên đường bỏ trốn, Giảng bán xe máy, điện thoại được 2,1 triệu đồng. Ngày 1/6, anh ta bị bắt khi đang trốn ở bến xe Mỹ Đình, Hà Nội.\nTheo cảnh sát, Giảng nghiện ma tuý và có một tiền án về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/02/Gina-g-4118-1591088472.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vO59xq2HVyhkJkh7pF7GcA", "image_description": "Giảng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "cướp tài sản", "giết xe ôm", "giết người cướp tái sản", "lái xe ôm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["giết người", "cướp tài sản", "giết xe ôm", "giết người cướp tái sản", "lái xe ôm"]}
{"title": "Bị cảnh cáo vì cấp dưới bỏ lọt tội phạm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 19:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-canh-cao-vi-cap-duoi-bo-lot-toi-pham-4109414.html", "description": "Trung tá Trần Vĩnh Thành, cựu trưởng công an huyện Cẩm Xuyên, bị cảnh cáo vì để cấp dưới bỏ lọt tội phạm khi xử lý vụ buôn lậu pháo.", "content": "Quyết định kỷ luật trung tá Thành được Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Hà Tĩnh thông báo chiều 2/6. Trước đó, Công an Hà Tĩnh đã chuyển công tác trung tá Thành từ vị trí Trưởng công an huyện Cẩm Xuyên sang giữ chức Phó trưởng phòng Kỹ thuật hình sự.\nMột phó trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên có liên quan cũng bị giáng chức, chuyển về phụ trách đội ở Công an huyện Hương Khê.\nTheo nhà chức trách, tháng 11/2019, Công an huyện Cẩm Xuyên bắt vụ vận chuyển, buôn bán hàng chục thùng pháo nổ trên địa bàn. Một số người sau đó bị khởi tố về tội Buôn bán hàng cấm, theo điều 190 Bộ luật Hình sự 2015.\nQuá trình xử lý vụ án, trung tá Thành với cương vị Trưởng công an huyện, Bí thư Đảng ủy, Thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra bị xác định đã thiếu trách nhiệm. Ông để cán bộ cấp dưới thực hiện nhiệm vụ không đúng quy trình dẫn tới bỏ lọt tội phạm.\nỦy ban Kiểm tra đánh giá những vi phạm trên gây hậu quả nghiêm trọng, đến mức phải thi hành kỷ luật.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/02/trung-ta-thanh-7698-1591097574.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ECaFKY3Jlz0pVwZQ6Rjsqg", "image_description": "Trung tá Trần Vĩnh Thành, Phó trưởng phòng Kỹ thuật hình sự Công an Hà Tĩnh. Ảnh: C.A", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["kỷ luật", "Trần Vĩnh Thành", "Trưởng công an huyện", "Hà Tĩnh", "buôn pháo", "Hành chính", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["kỷ luật", "trần vĩnh thành", "trưởng công an huyện", "hà tĩnh", "buôn pháo"]}
{"title": "Cựu trưởng ban quản lý rừng phòng hộ bị phạt 5 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 20:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-truong-ban-quan-ly-rung-phong-ho-bi-phat-5-nam-tu-4109396.html", "description": "Ông Phan Tiến Sỹ, 62 tuổi, cựu trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Yên Thành bị phạt 5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.", "content": "Theo bản án ngày 2/6 của TAND tỉnh Nghệ An, cùng tội danh này, ông Nguyễn Thọ Huy, 44 tuổi, cựu phó ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành nhận 30 tháng tù; Nguyễn Thọ Vinh, 55 tuổi, cựu kế toán trưởng ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành 42 tháng tù. 7 bị cáo khác nhận 18-30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.\nTheo cáo trạng, năm 2016, Ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành bị thu hồi hơn 492 ha đất để giao cho một đơn vị thực hiện dự án chăn nuôi bò sữa.\nÔng Sỹ chỉ đạo thuộc cấp lập 4 hồ sơ chuyển gần 640.000 m2 đất rừng phòng hộ thành đất được giao khoán cho mình và ba cán bộ quản lý rừng. 4 hồ sơ khống này đã được bồi thường hơn 5 tỷ đồng.\nTheo cáo buộc, ông Sỹ bỏ túi hơn 667 triệu đồng; Huy nhận 383 triệu đồng; Nguyễn Thọ Vinh nhận 369 triệu. 7 cán bộ khác được chia từ 39 đến 350 triệu đồng. Năm 2019, sự việc bị phát hiện, các bị cáo đã nộp lại tiền.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/02/bi-cao-4480-1591095255.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3urW5g1MDi9lh48U8pmV5w", "image_description": "Phan Tiến Sỹ (tại bục khai báo). ", "author": "Nguyễn Hải", "keywords": ["Ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành", "rừng phòng hộ Yên Thành", "trưởng ban quản lý rừng bị phạt tù", "cán bộ lập hồ sơ khống", "Nghệ An", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ban quản lý rừng phòng hộ yên thành", "rừng phòng hộ yên thành", "trưởng ban quản lý rừng bị phạt tù", "cán bộ lập hồ sơ khống", "nghệ an"]}
{"title": "Hiệu trưởng bị cáo buộc bớt xén tiền ăn của học sinh", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 16:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hieu-truong-bi-cao-buoc-bot-xen-tien-an-cua-hoc-sinh-4109095.html", "description": "Bà Bùi Thị Sơn, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đông Thành và ba thuộc cấp bị bắt với cáo buộc lập khống hồ sơ, bớt xén khẩu phần ăn của học trò.", "content": "Nữ hiệu trưởng 54 tuổi và các bị can Đỗ Thị Như Thanh (46 tuổi, Hiệu phó), Đinh Thị Huế (32 tuổi, Kế toán) và Nguyễn Thị Thu Hà (54 tuổi, nguyên thủ quỹ) đang bị Công an tỉnh Ninh Bình tạm giam để điều tra hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Quyết định khởi tố với bốn người được ban hành cuối tháng 5.\nCông an cáo buộc, trong quá trình thu chi tiền ăn bán trú và học phí của học sinh tại trường Tiểu học Đông Thành (phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình), các bị can có dấu hiệu trục lợi.\nTrong năm 2018 và 2019, bà Sơn bị nghi đã chỉ đạo lập song song hai hệ thống chứng từ kế toán để che giấu việc rút bớt khẩu phần ăn của học sinh, thu học phí sai quy định, chi tiêu trái phép. Các sai phạm đã gây thiệt hại hơn 530 triệu đồng.\nBà Lương Thị Thanh Vân, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Ninh Bình cho hay, \"đây là sự việc đáng tiếc xảy ra đối với một cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố\". Việc điều hành tại trường Tiểu học Đông Thành hiện được giao cho Phó hiệu trưởng Vũ Thúy Hà.\nPhòng Giáo dục và Đào tạo thành phố đang đề xuất UBND thành phố điều động tăng cường một cán bộ từ nơi khác đến nhằm ổn định tình hình dạy và học. Cơ quan chức năng địa phương đang bố trí Ban đại diện cha mẹ học sinh giám sát việc chế biến và cung cấp các suất ăn từ bếp ăn bán trú của nhà trường hàng ngày.\nVụ án đang được điều tra mở rộng.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Lam Sơn", "keywords": ["hiệu trưởng", "lập khống hồ sơ", "bớt khẩu phần ăn", "tiểu học Đông Thành", "Bùi Thị Sơn", "hiệu trưởng bị bắt", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["hiệu trưởng", "lập khống hồ sơ", "bớt khẩu phần ăn", "tiểu học đông thành", "bùi thị sơn", "hiệu trưởng bị bắt"]}
{"title": "Tên cướp dùng búa tấn công chủ quán nước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 20:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ten-cuop-dung-bua-tan-cong-chu-quan-nuoc-4109383.html", "description": "Một khách nam vào quán nước ven quốc lộ 1A (TP Phan Thiết) nghỉ trên võng, bất thình lình dùng búa tấn công chị em chủ quán. ", "content": "Sáng sớm 2/6, người đàn ông đi xe máy mặc áo mưa bộ màu xanh đen, bịt khẩu trang, ghé vào quán giải khát của chị Đào Thị Kiều Trang, 35 tuổi, trên quốc lộ 1A, phường Xuân An. Anh ta gọi cà phê rồi lên võng giả vờ nằm nghỉ.\nSau lúc quan sát, anh ta ngồi dậy mở túi xách lấy cái búa mang theo ra bên ngoài, nhưng rồi lại giấu vào trong áo vì có xe tải đến trước trước quán. \nSau đó, hắn đi đến quầy tính tiền, dùng búa đập vào đầu chị Trang đang đứng. Nghe tiếng la, em trai chủ quán ở trong nhà chạy ra, cũng bị kẻ lạ mặt tấn công.\nBị phát hiện, tên cướp chưa kịp lấy gì, nhanh chóng chạy ra trước lấy túi xách rời khỏi hiện trường. Diễn biến sự việc được camera an ninh tại quán ghi lại.\nHai nạn nhân được đưa đi cấp cứu, không nguy hiểm tính mạng. Công an TP Phan Thiết hiện đã khám nghiệm hiện trường, trích xuất hình ảnh từ camera, phối hợp với công an tỉnh truy tìm hung thủ.\nViệt Quốc ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/02/Hinh-dang-ke-cuop-4611-1591094114.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TgiVMBQ9Fglth-pGbOGsAA", "image_description": "Tên cướp bịt mặt cầm búa trên tay. Ảnh cắt từ video camra an ninh.", "author": null, "keywords": ["Tấn công chủ quán nước", "dùng búa đánh chủ quán", "quán võng ven quốc lộ", "cướp ở Phan Thiết", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tấn công chủ quán nước", "dùng búa đánh chủ quán", "quán võng ven quốc lộ", "cướp ở phan thiết"]}
{"title": "Công tố viên 'có lấn cấn' khi xem hồ sơ vụ Lương Hữu Phước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 20:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cong-to-vien-co-lan-can-khi-xem-ho-so-vu-luong-huu-phuoc-4109080.html", "description": "Ông Hà Văn Hiến, người giữ quyền công tố tại tòa phúc thẩm cho biết đã lấn cấn về trách nhiệm của người tông xe với ông Lương Hữu Phước khi xem hồ sơ. ", "content": "- Là người giữ quyền công tố trong phiên tòa trước khi bị cáo Lương Hữu Phước nhảy lầu tự tử tại trụ sở TAND Bình Phước, ông thấy bị cáo hôm đó như thế nào?\n- Lúc sự việc xảy ra tôi đang giữ quyền công tố một phiên phúc thẩm khác tại tầng một TAND tỉnh, hiện trường ngoài hiên sân tòa. Do trong thời gian làm việc, tôi không ra ngoài nên không biết nạn nhân lại chính là ông Phước. Đến chiều về cơ quan, nghe đồng nghiệp nói lại, tôi rất bất ngờ và cảm thấy đáng tiếc.\nSáng hôm đó (29/5), tôi có mặt để nghe HĐXX ra phán quyết sau ba ngày nghị án. Bị cáo Phước đi cùng luật sư Dương Vĩnh Tuyến. Tôi thấy bị cáo không nói gì, sau khi tuyên án cũng bình thường, đi về với luật sư của mình. Nếu bị cáo có phản ứng mạnh mẽ hay tâm lý bất ổn lúc tuyên án thì có thể chúng tôi có biện pháp phòng ngừa và can thiệp nhằm ổn định tâm lý, ngăn sự việc đáng tiếc.\n- Quan điểm luận tội của ông trước khi HĐXX bác kháng cáo kêu oan, tuyên y án 3 năm tù đối với bị cáo về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ?\n- Tôi thấy bản án đúng với kết quả điều tra trong hồ sơ, lời khai của bị cáo và những người liên quan tại phiên tòa phúc thẩm lần hai, đúng quy định pháp luật, không oan.\nKhung hình phạt Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ theo điểm b, khoản 2, điều 202 từ 3 đến 10 năm. Bị cáo không thể hiện sự ăn năn, thành thật khai báo... nên có rất ít tình tiết giảm nhẹ. Tôi đề xuất y án sơ thẩm là đúng theo quy định.\nKiểm sát viên chỉ kiến nghị, còn xem xét tuyên án ở mức nào thì thuộc quyền của Hội đồng xét xử. Nhưng tôi thấy hình phạt ấy đúng, không nặng so với diễn tiến điều tra và ở phiên tòa. Nếu đề xuất giảm nhẹ khung hình phạt hoặc án treo thì không có căn cứ, phải phù hợp với quá trình điều tra, xét xử.\n- Xử phúc thẩm lần một vụ án tháng 10/2018, TAND tỉnh đã nêu ra 10 lý do để hủy án sơ thẩm. Vậy quá trình điều tra, truy tố lại sau đó VKS thấy đã làm rõ được bao nhiêu vấn đề?\n- Dựa theo hồ sơ, biên bản khám nghiệm ban đầu, thực nghiệm hiện trường và lời khai của bị cáo, nhân chứng và người có trách nhiệm nghĩa vụ liên quan, cơ bản các chi tiết chưa rõ ở phiên tòa phúc thẩm lần một nêu ra như: có hay không việc Lâm Tươi (người tông xe với ông Phước) ngoảnh đầu khi lái, bị hại có lỗi khi qua đường cùng bị cáo không, sai sót biển số xe Lâm Tươi trong hồ sơ, Lâm Tươi đi làn đường nào... đã được xác định rõ.\n- VKS lý giải thế nào về các vấn đề bị cáo đưa trong các phiên tòa kêu oan, trong đó có việc đã bật đèn xi nhan và nghi vấn kết quả đo nồng độ?\n- Việc bật xi nhan là một trong những vấn đề mà tòa phúc thẩm lần một yêu cầu làm rõ. Ngoài lấy lại lời khai các nhân chứng, khi khám nghiệm xe thì công tắt ở giữa, chứng minh bị cáo không bật xi nhan. Tuy nhiên, đèn xi nhan cũng chỉ là một yếu tố, quan trọng khi qua đường anh cần phải quan sát, nhường đường cho người đi ngược chiều. \nSau tai nạn, cán bộ CSGT vào bệnh viện đo nồng độ cồn qua đường mũi của bị cáo, khi đưa máy vào rồi lấy ra liền chỉ vài giây nên máy đo nồng độ vẫn ở mức giờ 14h43 là chuyện bình thường. Việc đo ấy có sự chứng kiến của người thân và nhân viên bệnh viện. Nồng độ cồn 0,69 mg/l khí thở phù hợp với việc bị cáo Phước khai đã uống rượu vào buổi sáng và trưa. \n- Còn vấn đề luật sư bị cáo cho rằng Lâm Tươi đã đi không đúng làn đường, bởi trong bút lục thực nghiệm hiện trường thể hiện trước tai nạn anh ta chạy cách lề phải 3,9 m, trong khi tim đường 3,5 m (đường rộng 7 m), thưa ông?\n- Thực nghiệm hiện trường ngày 5/4/2019, theo yêu cầu tòa phúc thẩm lần một, để dựng lại hiện trường tất cả lời khai của bị cáo, Lâm Tươi, người làm chứng... Bút lục 320 thể hiện xe Lâm Tươi cách lề phải 3,9 m là sau khi gây tai nạn chứ không phải trước lúc gây tai nạn như lời của luật sư. Chứng cứ là biên bản khám nghiệm ban đầu, lời khai phải phù hợp dấu vết để lại hiện trường.\nBiên bản khám nghiệm hiện trường thể hiện vết cà 0,8 cm của xe bị cáo cách lề đường bên phải 2,2 m. Vết cà chứng minh điểm va chạm nằm hoàn toàn về phía đường bên phải của Lâm Tươi di chuyển. Do đó, xe anh ta đi hoàn toàn phía bên phải, không lấn đường như nhận định của luật sư.\n- Trong hồ sơ, Lâm Tươi từng khai chạy với tốc độ 50-60 km/h. Vì sao cơ quan tố tụng đã không thực hiện việc giám định tốc độ xe?\n- Trách nhiệm của Lâm Tươi liên quan đến vụ tai nạn cũng là vấn đề khiến tôi khá lăn tăn, lấn cấn trong 15 ngày nghiên cứu hồ sơ cho phiên phúc thẩm lần hai. Tuy nhiên, qua hồ sơ thu thập được, tốc độ của Lâm Tươi chỉ dừng lại ở dấu hiệu, không có cơ sở để chứng minh anh ấy chạy tốc độ cao.\nTại hiện trường không phát hiện vết thắng hay độ ma sát nào trên đường. Nói chung không có tư liệu để trưng cầu nên vấn đề này chỉ để tham khảo chứ không có cơ sở để xử lý. Muốn quy kết ai điều gì đó, chúng ta cần dựa vào chứng cứ.\nNgay trong lời khai của người này lúc thì chạy 50-60 km/h, lúc thì 40-50 km/h, nên khi nhận định chúng tôi phải lấy số liệu thấp nhất là 40 km/h. Ngoài ra, đoạn đường này khi xảy ra tai nạn lại chưa có biển báo quy định vận tốc bao nhiêu. \nCơ quan tố tụng sơ thẩm cho rằng không điều tra được tốc độ vì dữ liệu không có. Họ có công thức để tính toán song khi dữ liệu không có thì cũng không thể xác định được. Cụ thể ở đây là vết thắng hay ma sát trên đường.\n- Luật sư bào chữa cho rằng, lời khai của nhân chứng Liên (vợ nạn nhân) cho biết Lâm Tươi khi lái xe đã quay đầu lại nói chuyện không được VKS đưa vào xem xét để định tội? \n- Chị Liên trong bút lục điều tra có khai việc Lâm Tươi quay đầu phía sau nói chuyện. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm lần hai, chị lại khai thấy chồng vịn vai ông Phước khi qua đường rồi xuống bếp, lúc nghe tiếng động rầm mới chạy lên. Lời khai chị Liên bất nhất, mâu thuẫn.\nTrong khi đó, lời khai của Lâm Tươi và người ngồi sau lại cho rằng không quay đầu lại. Lời khai này phù hợp khi người ngồi sau say rượu, không nói chuyện được với Lâm Tươi. Vì vậy, lời khai của chị Liên trong các bút lục không có cơ sở để xem xét.\n- Ông lý giải gì về việc điều tra viên có mặt từ đầu khi tai nạn dù chưa có người tử vong tại hiện trường theo quy định. Điều này đã khiến luật sư bị cáo nghi ngờ bản khám nghiệm ban đầu không được đưa vào hồ sơ?\n- Lúc xảy ra tai nạn, Cơ quan cảnh sát điều tra đến hiện trường là bình thường chứ không phải bất thường. Cán bộ CSGT biết các nạn nhân bị thương rất nặng nên đã báo cáo về lãnh đạo, việc có mặt của điều tra viên và kiểm sát viên cùng tham gia khám nghiệm đã thể hiện rõ trách nhiệm của cơ quan tố tụng. Vì vậy, biên bản trong hồ sơ chính là biên bản khám nghiệm ban đầu. Luật sư không đưa ra biên bản nào khác chứng mình có biên bản khám nghiệm ban đầu nên lời bào chữa này không có cơ sở. \nCòn chuyện biển số xe của Lâm Tươi ở biên bản khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm xe khác với lúc xử phạt hành chính có sai số là do điều tra viên nhầm lẫn, cái này đã có văn bản đính chính và đưa vào hồ sơ vụ án.\nTheo bản án phúc thẩm, chiều 15/1/2017, sau khi nhậu, ông Lương Hữu Phước (52 tuổi, ở Đồng Xoài) chở anh Trần Hữu Quý (36 tuổi) về nhà lấy mũ bảo hiểm để đi hát karaoke. Khi sang đường, ông Phước rẽ trái không bật xi nhan, bị xe máy do Lâm Tươi chở anh rể chạy chiều ngược lại đâm phải. Tại nạn làm ông Phước và anh Quý bị thương. Hai ngày sau, anh Quý tử vong.\nBốn tháng sau, ông Phước bị khởi tố. Lâm Tươi bị xử phạt hành chính 4,5 triệu đồng vì chưa có giấy phép lái xe và nồng độ cồn 0,57 mg/l khí thở.\nTháng 3/2018, ông Phước bị TAND TP Đồng Xoài tuyên 3 năm tù. Ba tháng sau, TAND tỉnh hủy án sơ thẩm, yêu cầu trả hồ sơ điều tra lại do \"có nhiều thiếu sót trong việc điều tra thu thập chứng cứ, vi phạm nghiêm trọng tố tụng\". Tháng 12/2019, bị cáo vẫn bị phạt mức án như lần sơ thẩm đầu.\nNgày 29/5, sau vài giờ bị tòa phúc thẩm tuyên y án, ông Phước nhảy lầu tự tử tại trụ sở TAND Bình Phước. \nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/02/tai-nan-1-3983-1591096718.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=cR3xj7eNZ1p-8SyS-DxhMg", "image_description": "Hiện trường vụ tai nạn giao thông ngày 15/1/2017. Ảnh:Hồ sơ vụ án.", "author": null, "keywords": ["Lưu Hữu Phước", "tử tự ở toà án", "TAND Bình Phước", "Tin nóng", "Hình sự", "Phỏng vấn"], "tags": ["lưu hữu phước", "tử tự ở toà án", "tand bình phước"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/hang-hang-khong-chuyen-cho-tu-nhan-4109752.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tù nhân", "hãng hàng không", "vận chuyển tù nhân", "máy bay", "vận chuyển tù nhân ở Mỹ"], "tags": ["tù nhân", "hãng hàng không", "vận chuyển tù nhân", "máy bay", "vận chuyển tù nhân ở Mỹ"]}
{"title": "Thiếu úy cảnh sát bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 22:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thieu-uy-canh-sat-bi-bat-4109448.html", "description": "Thiếu úy Võ Quốc Cường, 27 tuổi, bị cơ quan điều tra của VKSND Tối cao bắt quả tang đang nhận tiền nghi là cưỡng đoạt của người chơi lô đề.", "content": "Ngày 2/6, thiếu úy Cường công tác tại Đội hình sự TP Dĩ An (Bình Dương) đã bị cơ quan điều tra tạm giữ để điều tra vì có dấu hiệu Cưỡng đoạt tài sản.\nTheo nội dung tố cáo của anh Hiếu, bảo vệ khách sạn ở phường Đông Hòa (TP Dĩ An), cuối tháng 3, anh đang ngồi với nhóm bạn trước nơi làm thì thiếu úy Cường cùng nhiều người đến. Nam cảnh sát kiểm tra điện thoại anh Hiếu, phát hiện người này gửi tin nhắn đánh lô đề với số tiền hơn hai triệu đồng.\nAnh Hiếu cho hay thiếu úy Cường đã gợi ý đưa 130 triệu đồng để bỏ qua hành vi \"đánh bạc\" của mình. Lo sợ bị bắt, anh bảo vệ sau đó đã đưa 100 triệu và xin tha. \nCuối tháng 4, anh này lại nhận điện thoại của Cường yêu cầu đưa nốt 30 triệu còn lại. Do không có tiền, anh ta đưa 10 triệu để chấm dứt nhưng thiếu úy cảnh sát không đồng ý. Anh Hiếu đã tố cáo hành vi này cho cơ quan chức năng.\nChiều hôm qua, khi thiếu úy Cường đang nhận thêm tiền thì bị bắt. \nNhật Vy", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Thiếu uý cảnh sát cưỡng đoạt tiền", "người chơi lô đề", "VKS ND TỐi cao", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["thiếu uý cảnh sát cưỡng đoạt tiền", "người chơi lô đề", "vks nd tối cao"]}
{"title": "Bốn phụ nữ đổ bêtông thi thể bị xét xử ngày 25/6", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bon-phu-nu-do-betong-thi-the-bi-xet-xu-ngay-25-6-4107138.html", "description": "Phạm Thị Thiên Hà, 32 tuổi, cùng mẹ và hai đồng phạm sẽ bị TAND tỉnh đưa ra xét xử ngày 25/6, sau hơn một năm giết hai người rồi đổ bêtông.", "content": "\"Phiên xét xử diễn ra công khai tại trụ sở tòa án tỉnh, công tác đảm bảo an ninh trật tự đang được tòa án cùng lực lượng cảnh sát lên kế hoạch\", đại diện Văn phòng TAND tỉnh Bình Dương cho biết ngày 2/6.\nHà, Trịnh Thị Hồng Hoa (67 tuổi, mẹ Hà), Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (41 tuổi, ở TP HCM) và Lê Ngọc Phương Thảo (30 tuổi, quê Tiền Giang) bị VKS truy tố về tội Giết người theo khoản 1 Điều 123 BLHS 2015. Ngoài ra, Thảo còn bị cáo buộc thêm tội Che giấu tội phạm, Huyên và Hoa tội Không tố giác tội phạm.\nTrả lời VnExpress, luật sư Nguyễn Hoàng Minh (Đoàn Luật sư Bình Dương), người được chỉ định bào chữa cho Phạm Thị Thiên Hà cho biết, trong lần ông gặp cách đây hơn một tháng, Hà tinh thần khá thoải mái, sức khỏe tốt, nói chuyện tự tin, mạch lạc và luôn cho rằng \"mình không sai\".\n\"Ngoài theo dõi lấy lời khai, nhiều lần tôi cũng nói chuyện, giải thích cho thân chủ biết quyền và nghĩa vụ để hợp tác\", luật sư Minh nói và cho biết sẽ vào gặp Hà thêm một lần nữa để nắm bắt tâm tư, nguyện vọng trước khi xét xử.\nTrước đó, trong quá trình điều tra vụ án, lúc đầu, cơ quan cảnh sát điều tra gặp rất nhiều khó khăn do nhóm nghi phạm không hợp tác, khai nhỏ giọt. Đặc biệt, Tâm Huyên (từng làm giảng viên đại học tại TP HCM) đã \"tuyệt thực\".\nCũng được chỉ định bào chữa cho Tâm Huyên, luật sư Nguyễn Thị Mỹ Dung (Đoàn Luật sư tỉnh Bình Dương) cho biết, thân chủ có sức khỏe tốt, tâm lý ổn định, không như lúc mới bị bắt. \"Huyên cho biết do thiếu suy nghĩ nên mới gây ra hành vi phạm tội\", bà Dung nói.\nLuật sư cho biết, qua làm việc, bà nhận thấy Huyên là người có trí thức, thông minh, nhận thức được sai lầm nên ăn năn, hối hận với việc làm của mình.\nTheo cáo trạng, Hà đứng đầu nhóm 8 người sinh hoạt trong một \"giáo phái\", trong đó có Trần Đức Linh (52 tuổi, quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (28 tuổi, quê TP HCM).\nTháng 7/2018, cả nhóm đến thuê căn nhà ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương tu luyện nhưng hai người trong nhóm bỏ đi. Sợ bị lộ, họ đến thuê nhà của ông Nguyễn Minh Vương tại xã Hưng Hòa.\nThàng 12/2018, Hà dẫn 5 người còn lại đến Bà Rịa - Vũng Tàu thuê căn villa để \"tịnh cốc\". Tại đây, do sinh hoạt khắc nghiệt, ông Linh bỏ trốn. Hà cùng Thành bắt lại đánh đập khiến ông Linh chết. Ba ngày sau, cả nhóm đưa thi thể về căn nhà ở xã Hưng Hòa bỏ trong thùng nhựa, đổ xi măng bên ngoài để tránh mùi hôi.\nNhững ngày sau đó, Hà thấy Thành bắt đầu có biểu hiện lạ trong sinh hoạt như hay trốn ra ngoài ăn khuya, sinh hoạt không đúng quy định... nên bàn bạc với ba thành viên còn lại giết anh này.\nChiều 15/3/2019, sau khi cùng Thảo chích điện vào tay Thành, Hà dùng dây siết cổ nạn nhân đến chết. Sau đó, Hà chỉ đạo Thảo lên mạng mua thùng nhựa về, rồi cùng nhau đổ xi măng phi tang xác.\nHai tháng sau, thi thể hai nạn nhân được người đàn ông đến mua nhà của ông Vương phát hiện. Ba ngày sau, ngày 18/5, Hà cùng ba đồng phạm bị bắt khi định bỏ trốn khỏi khách sạn ở TP Thủ Dầu Một, cách hiện trường 50 km.\nPhước Tuấn - Nguyệt Triều", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/29/nghi-pham-8767-1568783928-5240-4326-1262-1590721357.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=9IfyTPfMM4FN1Lt6NWNduQ", "image_description": "Huyên, Thảo, Hà và Hoa thời điểm bị bắt. Ảnh: Nguyệt Triều", "author": null, "keywords": ["giết người đổ bêtông", "vụ án giết người phi tang xác", "giết người ở Bình Dương", "bốn phụ nữ đổ bêtông", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["giết người đổ bêtông", "vụ án giết người phi tang xác", "giết người ở bình dương", "bốn phụ nữ đổ bêtông"]}
{"title": "Cậu bé nhận diện nhầm khiến người đàn ông chịu án oan", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cau-be-nhan-dien-nham-khien-nguoi-dan-ong-chiu-an-oan-4108765.html", "description": "\"Vết sẹo tuổi thơ\" hằn trong tâm trí, ám ảnh David Leon khi cậu trốn đi chơi và bị xâm hại tình dục.", "content": "Tối 29/10/1983, David được mẹ đưa đi lễ nhà thờ tại thành phố Tucson, bang Arizona nhưng cậu bé lại bị hấp dẫn bởi lễ carnival đang diễn ra gần đó. David nhân lúc mẹ không để ý đã trốn đi chơi hội.\nTới nửa đêm, người mẹ nhận được điện thoại từ nhà thờ nói tìm thấy David trong tình trạng tâm lý bị sốc, quần áo bị lộn trái và rách nát. Thấy con trai nói bị gã đàn ông lạ mặt bắt cóc và xâm hại, người mẹ đưa đi khám.\nTại bệnh viện, David mô tả hung thủ là người da đen, một mắt bị tật. Hắn nhờ David giúp chuyển đồ lên ôtô và hứa trả công 5 USD. Chờ cậu bé tới gần, gã đẩy em vào xe, chở tới chỗ vắng xâm hại.\nNhận tin báo, lực lượng chức năng làm mọi thứ đúng quy trình. Họa sĩ vẽ chân dung nghi phạm theo mô tả của David. Cảnh sát ghi chép thương tích và giữ lại quần áo. Bác sĩ dùng bộ kit chuyên dụng để lấy mẫu như tóc và dịch cơ thể của cậu bé. Việc còn lại lúc này là truy tìm thủ phạm.\nRà soát người có đặc điểm tương tự, cảnh sát xác định Larry Youngblood, người có tiền án Cướp tài sản từ 10 năm trước, bị tật một mắt, hiện sống trong thành phố Tucson. 9 ngày sau vụ án, cảnh sát tập hợp ảnh của Larry với 5 người khác, tất cả đều bị che đi một bên mắt và đưa cho David nhận dạng.\nSau một hồi quan sát, cậu bé chọn ra Larry.\nDù khẳng định ngủ tại nhà bạn gái tại thời điểm xảy ra vụ án, Larry vẫn bị khởi tố về tội Xâm hại trẻ em, Tấn công tình dục và Bắt cóc. Larry và luật sư muốn giám định mẫu dịch dính trên quần nạn nhân nhưng phát hiện cảnh sát đã không lưu trữ vật chứng trong tủ đông, mẫu vật từ đó bị hủy. Lúc này, công nghệ chưa phát triển nên không thể xét nghiệm ADN với những mẫu vật khác.\nNgay từ đầu, mô tả của David không trùng khớp hoàn toàn với đặc điểm của bị cáo. Cậu bé kể ôtô của kẻ bắt cóc có hai cửa, trong khi xe của Larry là loại có bốn cửa. Thủ phạm được mô tả có dải tóc màu bạc, nhưng tại tòa, chuyên gia tạo mẫu tóc làm chứng rằng tóc của Larry chưa bao giờ được nhuộm hoặc bạc màu. David không mô tả hung thủ đi khập khiễng, nhưng một chân của Larry ngắn hơn chân kia. Ngoài ra, nạn nhân khẳng định gã đàn ông bật nhạc đồng quê trong xe, trong khi mọi người quen đều biết Larry không ưa thể loại này.\nTuy vậy, phiên tòa vẫn xét xử vẫn đi theo hướng bất lợi cho Larry. Ví dụ, để cho thấy David có thể nhận dạng nhầm, bên bào chữa gọi bác sĩ mắt tới làm chứng về độ cận thị của cậu bé, nhưng bác sĩ giải thích cho bồi thẩm đoàn rằng mắt của David đủ tốt để được phép lái xe sau này.\nTiếp theo, nhà khoa học do bên bào chữa gọi tới làm chứng rằng nếu cảnh sát bảo quản quần áo của nạn nhân, xét nghiệm có thể chứng minh tinh trùng dính trên đó không phải của Larry. Nhưng khi bị công tố viên hỏi, nhà khoa học này lại thừa nhận xét nghiệm cũng có thể không gỡ tội cho Larry.\nNăm 1985, bồi thẩm đoàn ra phán quyết Larry phạm tội như cáo buộc, phạt 10 năm 6 tháng tù.\nTrong đơn kháng cáo, luật sư của Larry lập luận việc cảnh sát làm hỏng chứng cứ có thể gỡ tội đã xâm phạm quyền được xét xử đúng quy trình; hơn nữa không có chứng cứ liên kết hành vi của Larry với cáo buộc phạm tội.\nTòa phúc thẩm bang Arizona đồng ý với lập luận này, xác định dù cảnh sát không có ác ý khi không bảo quản vật chứng nhưng việc hủy án là cần thiết để tránh \"phiên tòa bất công\". Hai năm sau khi bị kết án sơ thẩm, Larry tạm thời được trả tự do vào năm 1986 chờ kết quả kháng cáo.\n\"Thắng lợi\" này của Larry hết sức ngắn ngủi. Sau khi vụ án được tòa tối cao liên bang lấy lên xem xét vào năm 1988, 6 trong 9 thẩm phán tòa tối cao nhất trí khôi phục bản án với Larry vì nhận định bị cáo không bị xâm phạm quyền được xét xử đúng quy trình hợp lý. Theo phán quyết, cơ quan chức năng không có nghĩa vụ bảo quản chứng cứ có tính chất \"có thể gỡ tội\". Quyền của Larry chỉ được coi là bị xâm phạm nếu cảnh sát cố ý hủy vật chứng để ngăn xét nghiệm.\nTrong khi đó, ba vị thẩm phán có ý kiến phản đối lại cho rằng \"Hiến pháp yêu cầu bị cáo phải được xét xử công bằng, không chỉ đơn thuần là sự cố gắng \"thiện chí\" để đạt được phiên xét xử công bằng\". Với nhận định thà để kẻ có tội tự do còn hơn kết án người vô tội, ba thẩm phán chung quan điểm \"chứng cứ trong vụ án chưa thuyết phục\", khả năng Larry được gỡ tội \"tương đối cao\".\nDù vậy, đây vẫn chỉ là ý kiến thiểu số, bản án của Larry vẫn được khôi phục.\nSau một lần kháng cáo nữa tại tòa tối cao bang Arizona nhưng không thành công, Larry phải hoàn thành bản án 10 năm 6 tháng tù. Khi ra tù, Larry bị lưu tên trong hệ thống quản chế tội phạm xâm hại tình dục. Năm 1999, ông bị bạn gái đuổi ra khỏi nhà, 5 tháng sau bị bắt vì không khai báo địa chỉ mới theo yêu cầu của hệ thống quản chế.\nLúc này, công nghệ ADN đã đạt bước đột phá. Nhân vụ bắt giữ, luật sư của Larry yêu cầu xét nghiệm mẫu tinh trùng ít ỏi còn nguyên vẹn từ 16 năm trước. Kết quả xét nghiệm cho thấy Larry không phải chủ nhân của mẫu tinh trùng lạ. Ngày 9/8/2000, Larry cuối cùng được hủy án và được công nhận là người vô tội.\nNhưng nếu Larry vô tội, ai là hung thủ xâm hại David? Trong vòng 16 tháng tiếp theo, vụ án không có lời giải cho tới khi mẫu ADN lạ được nạp vào cơ sở dữ liệu tội phạm quốc gia. Kết quả của mẫu trùng khớp với Walter Calvin Cruise, khi ấy đang ngồi tù tại bang Texas vì tội danh liên quan tới cocaine.\nWalter có hai tiền án về xâm hại trẻ em và bị tật một mắt, giống mô tả của nhân chứng.\nSau khi được di lý tới thành phố Tucson để bị xét xử vào năm 2002, Walter bị kết án 24 năm tù. Tại tòa, Walter cho biết thường say rượu tới mức không biết gì và \"xin lỗi vì mọi hành động đã làm tổn thương tới người khác\".\nTheo The Atlantic, dù ngắn ngủi, lời xin lỗi của hung thủ vẫn ý nghĩa hơn cách cư xử của bang Arizona với Larry. Trước khi được mang mẫu ADN đi xét nghiệm, Larry phải ký giấy từ bỏ quyền khởi kiện công tố viên, phòng cảnh sát, hoặc bộ tư pháp bang để đòi bồi thường oan sai. Kể cả khi ra quyết định hủy án, cơ quan công tố vẫn nhấn mạnh không làm gì sai vì \"đã truy tố bị cáo dựa trên chứng cứ tốt nhất có sẵn lúc đó\".\nTòa tối cao liên bang cũng chưa bao giờ xin lỗi Larry. Thậm chí, từ khi Larry được minh oan, tòa tối cao vẫn căn cứ phán quyết khi ấy để giải quyết ít nhất ba vụ án khác theo hướng có lợi cho cơ quan công tố.\nTrong giới nghiên cứu luật pháp, phán quyết tòa tối cao liên bang về sự việc của Larry đã trở thành đối tượng bị chỉ trích. Một bài viết năm 1989 trong Tạp chí khoa học pháp lý Harvard về quyền tự do dân sự đã cho rằng cách phân tích của tòa \"không hợp lý về lý thuyết và đã làm suy yếu chế định bảo vệ bị cáo\". Ba bài viết khác cũng có nhận định tương tự.\nSau khi tự do, Larry phải ăn xin trong những năm cuối đời trên đường phố Tucson. Năm 2003, ông ta bị bắt vì rút dao đe dọa nhân viên tiệm ăn nhanh. Bốn năm sau, Larry chết ở tuổi 54 vì dùng ma túy quá liều sau thời gian dài sống trong tình cảnh vô gia cư mà chưa bao giờ nhận được tiền bồi thường.\nNạn nhân David Leon cũng không có cuộc sống êm đẹp. Bị xâm hại từ lúc 10 tuổi, David mang theo vết sẹo tâm lý và trở thành con người bạo lực với hai tiền án đánh bạn gái. David là người rất nóng nảy, dường như \"giận dữ với cả thế giới\", cán bộ quản chế nhận xét.\nNăm 2004, David chết do bị tàu hỏa đâm và được xác định đã say xỉn khi gặp nạn. \nQuốc Đạt (Theo The Atlantic, Innocence Project)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/01/1-4371-1591008153.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=02HaWHcQiogpS8jooaHrKQ", "image_description": "Bộ ảnh nhận dạng do cảnh sát lập nên, Larry Youngblood ở góc trên bên phải. Ảnh: PBS.", "author": null, "keywords": ["án oan", "oan sai", "xâm hại trẻ em", "hệ thống quản chế tội phạm xâm hại tình dục", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["án oan", "oan sai", "xâm hại trẻ em", "hệ thống quản chế tội phạm xâm hại tình dục"]}
{"title": "Khi nào cảnh sát giao thông được kiểm tra cốp xe?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khi-nao-canh-sat-giao-thong-duoc-kiem-tra-cop-xe-4109458.html", "description": "Tôi muốn biết trong trường hợp nào, cảnh sát giao thông được quyền kiểm tra điện thoại, cốp xe, đồ vật bên trong xe của người vi phạm? (Hải Minh)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ điểm c khoản 1 điều 14 Thông tư 01/2016/TT-BCA, trường hợp có căn cứ cho rằng trong phương tiện vận tải, đồ vật có cất giấu tang vật vi phạm hành chính và người tham gia giao thông có cất giấu trong người đồ vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính, cảnh sát giao thông được khám phương tiện vận tải, đồ vật và khám người theo thủ tục hành chính. Tuy nhiên, việc khám phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.\nĐồng thời, căn cứ điều 128 Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012, việc khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành chính chỉ được tiến hành khi có căn cứ cho rằng trong phương tiện vận tải, đồ vật đó có cất giấu tang vật vi phạm hành chính.\nThẩm quyền kiểm tra phương tiện vận tải, đồ vật trong trường hợp này thuộc về Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt; Thủ trưởng đơn vị cảnh sát cơ động từ cấp đại đội trở lên...\nTrong trường hợp có căn cứ cho rằng nếu không khám ngay thì tang vật vi phạm hành chính sẽ bị tẩu tán, tiêu hủy, công an được khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành chính và phải báo cáo ngay cho Thủ trưởng trực tiếp của mình và phải chịu trách nhiệm về việc khám.\nNhư vậy, cảnh sát giao thông chỉ được quyền kiểm tra điện thoại, cốp xe, đồ vật bên trong xe trong những trường hợp nêu trên.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cảnh sát giao thông", "cảnh sát", "cảnh sát khám cốp xe", "cốp xe", "luật sư", "tư vấn", "Kiến thức", "Tư vấn"], "tags": ["cảnh sát giao thông", "cảnh sát", "cảnh sát khám cốp xe", "cốp xe", "luật sư", "tư vấn"]}
{"title": "Mang gần 4 kg ma túy từ Campuchia về Việt Nam", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 10:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mang-gan-4-kg-ma-tuy-tu-campuchia-ve-viet-nam-4109572.html", "description": "Đỗ Như Ý, 28 tuổi, mang gần 4 kg ma túy từ Campuchia về Sài Gòn, bị bắt khi vừa vượt biên qua biên giới ở miền Tây.", "content": "Ý (quê Cà Mau) nhận ma túy từ người lạ mặt ở Campuchia. Rạng sáng 2/6, cô ta đi xe ôm đến khu vực biên giới huyện Prek Chrey, tỉnh Kandal rồi nhập cảnh trái phép vào huyện An Phú, tỉnh An Giang.\nMột lúc sau, Ý bị công an kiểm tra phát hiện gần bốn kg ma túy (ba kg ma túy đá và gần 3.000 viên ma túy tổng hợp) được đóng gói mang nhãn mác các loại trà, cất giấu trong balô.\nBước đầu, \"hot girl\" khai nhận được thuê vận chuyển số ma túy về TP HCM với tiền công 500 USD.\nÝ đang bị tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.\nAn Phú", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/03/Y-MA-TUY-9085-1591149184.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GHymczuTOal13EnJqLW-kg", "image_description": "Đỗ Như Ý khi bị bắt giữ. Ảnh: An Phú", "author": null, "keywords": ["4 kg ma túy", "ma túy Campuchia", "ma túy An Giang", "kiều nữ vận chuyển ma túy", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["4 kg ma túy", "ma túy campuchia", "ma túy an giang", "kiều nữ vận chuyển ma túy"]}
{"title": "Tổng giám đốc bị truy nã vì lừa đảo", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 10:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tong-giam-doc-bi-truy-na-vi-lua-dao-4109660.html", "description": "Bà Huỳnh Thị Ngân Trang, 37 tuổi, Tổng giám đốc Công ty cổ phần tư vấn đầu tư Sao Vàng, bỏ trốn sau khi bị tố cáo lừa hơn 700 tỷ đồng.", "content": "Bà Trang bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu truy nã về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự, ngày 3/6.\nTrước đó, tháng 7/2018, bà này bị khởi tố, song được tại ngoại vì nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Đầu tháng 3 năm nay, bà Trang bỏ trốn.\nLiên quan đến vụ án, Phạm Thị Thu Hà (quản lý quỹ đầu tư Sao Vàng) bị khởi tố với cùng tội danh.\nCông ty cổ phần tư vấn đầu tư Sao Vàng (phường 4, TP Vũng Tàu) thành lập 2009, huy động vốn của người dân dưới danh nghĩa \"hợp tác đầu tư\" kinh doanh du lịch, dịch vụ, thương mại, xây dựng... nhưng thực tế gửi tiền lấy lãi 1,4-3% một tháng mà \"không phụ thuộc vào kết quả kinh doanh của quỹ\".\nBan đầu, bà Trang uy tín trong việc trả lãi, gốc. Đến tháng 11/2017, công ty mất khả năng thanh toán khiến hàng trăm người kéo đến căng băng rôn đòi nợ.\nHơn 854 người tố cáo bà Trang lừa đảo số tiền hơn 700 tỷ đồng. Trong đó người ít nhất 100 triệu, nhiều nhất hàng chục tỷ đồng.\nTrường Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/03/Huynh-Thi-Ngan-Trang-Cong-ty-S-9025-7328-1591153961.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=XG3hACS0F1AQ-dEqVZ8OAg", "image_description": "Bà Trang trong lần trao đổi với những người gửi tiền vào năm 2017. Ảnh: Trinh Nguyễn.", "author": null, "keywords": ["Công ty Sao Vàng Vũng Tàu", "truy nã Huỳnh Thị Ngân Trang", "lừa đảo", "gửi tiền lấy lãi", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["công ty sao vàng vũng tàu", "truy nã huỳnh thị ngân trang", "lừa đảo", "gửi tiền lấy lãi"]}
{"title": "Làm sổ đỏ thế nào nếu người bán không hợp tác?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 10:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lam-so-do-the-nao-neu-nguoi-ban-khong-hop-tac-4109592.html", "description": "Tôi mua nhà bằng giấy viết tay từ 10 năm trước, hiện muốn làm sổ đỏ thì phát hiện người bán (ông B) chưa đứng tên chủ sở hữu.", "content": "Trước đó, ông B mua nhà dưới hình thức hợp đồng ủy quyền từ người chủ đầu tiên (ông A).\nTới nay, hợp đồng ủy quyền đã hết hạn nên tôi gặp ông A để giải quyết không nhận được thiện chí. Hơn nữa, vợ chồng ông A đã ly hôn, căn nhà được mua trong thời kỳ hôn nhân của họ.\nTrong trường hợp này, tôi phải làm gì để có sổ đỏ?\nLuật sư trả lời\nTheo điều 450 Bộ luật Dân sự năm 2005 (có hiệu lực tại thời điểm bạn mua nhà), hợp đồng mua bán nhà ở phải được lập thành văn bản, có công chứng hoặc chứng thực, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.\nVề mặt hình thức, việc các bên mua bán nhà bằng hình thức viết tay là chưa phù hợp với quy định của pháp luật. Tuy nhiên, đến nay không bên nào yêu cầu pháp luật xem xét, tuyên bố hợp đồng vô hiệu do không tuân thủ về mặt hình thức nên pháp luật sẽ tôn trọng ý chí của các bên.\nVề việc thực hiện việc trước bạ, sang tên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với với đất (sổ đỏ), theo quy định tại khoản 4 điều 451 Bộ luật Dân sự 2005, bên bán có nghĩa vụ thực hiện đúng các thủ tục mua bán nhà ở theo quy định của pháp luật.\nNếu không được bên bán (ông B) thực hiện các thủ tục để sang tên sổ đỏ, bạn có quyền khởi kiện vụ án tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu nhà ở đối với bên bán tại tòa án nhân dân có thẩm quyền, yêu cầu bên bán phải thực hiện hợp đồng (thực hiện thủ tục sang trên sổ đỏ).\nĐối với hợp đồng ủy quyền giữa ông A và ông B, đây là giao dịch giả tạo để che giấu một giao dịch khác (giao dịch mua bán nhà). Theo điều 129 Bộ luật Dân sự 2005, khi các bên xác lập giao dịch dân sự một cách giả tạo nhằm che giấu một giao dịch khác thì giao dịch giả tạo vô hiệu. Giao dịch bị che giấu vẫn có hiệu lực, trừ trường hợp giao dịch đó cũng vô hiệu theo quy định của Bộ luật này.\nTheo quy định trên, hợp đồng ủy quyền giữa ông A và ông B sẽ được xác định vô hiệu (không làm phát sinh quyền và nghĩa vụ của các bên kể từ thời điểm hợp đồng được giao kết). Do đó, ông B không thể viện dẫn lý do hợp đồng ủy quyền đã hết hạn để thoái thác trách nhiệm cùng các bên thực hiện việc sang tên sổ đỏ. Cụ thể, ông A làm thủ tục sang tên cho ông B, sau đó ông B làm thủ tục sang tên cho bạn.\nTrường hợp bạn khởi kiện ông B, tòa sẽ đưa ông A vào tham gia tố tụng với tư cách là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Các bên có nghĩa vụ cung cấp tài liệu, chứng cứ để chứng minh cho yêu cầu của mình là có căn cứ và hợp pháp.\nTuy nhiên, việc khởi kiện sẽ mất khá nhiều thời gian và công sức nên đây chỉ được coi là lựa chọn cuối cùng khi việc thương lượng của bạn với các bên không đạt kết quả.\nLuật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội. ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["sổ đỏ", "làm sổ đỏ", "sang tên", "sổ trước bạ", "Kiến thức", "Tin"], "tags": ["sổ đỏ", "làm sổ đỏ", "sang tên", "sổ trước bạ"]}
{"title": "Công ty nghi cho vay nặng lãi bị khám xét", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 11:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cong-ty-nghi-cho-vay-nang-lai-bi-kham-xet-4109688.html", "description": "Cảnh sát bất ngờ kiểm tra công ty Cashwagon trong cao ốc đường Tôn Thất Tùng, quận 1, nghi vấn cho vay lãi nặng qua app và đe doạ đòi nợ. ", "content": "Sáng 3/6, Công an TP HCM phối hợp Công an quận 1 thu giữ nhiều máy tính, thùng tài liệu ở toà nhà 17-19 Tôn Thất Tùng, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 - trụ sở công ty Cashwagon. Nhà chức trách lấy lời khai, triệu tập hàng loạt lãnh đạo công ty và người liên quan nhưng chưa tiết lộ thông tin.\nĐộng thái này được đưa ra sau hơn 12 giờ cảnh sát khám xét Cashwagon; niêm phong hơn 200 máy tính tại tầng trệt, 6 và 9. Gần 180 nhân viên bị yêu cầu không rời trụ sở, làm tường trình về công việc thực tế. \nCashwagon đăng ký hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực viễn thông, vi tính, thiết bị ngoại vi và phần mềm... Trên trang web, công ty còn nhận là nhà cung cấp các khoản vay tiêu dùng ngắn hạn \"hàng đầu Việt Nam\", hướng dẫn các khoản vay nhanh. Tuy nhiên, hiện website này không truy cập được.\nCảnh sát tình nghi Cashwagon hoạt động trá hình, cho vay lãi nặng và đe doạ đòi nợ. Đã có nhiều nạn nhân tố cáo bị người của Cashwagon lôi kéo vay tiền thông qua các ứng dụng (app) với lãi \"cắt cổ\". Khi chậm thanh tóan, họ và người thân bị gọi điện đe doạ tấn công.\nThời gian qua, Công an TP HCM liên tiếp bắt các đường dây cho vay lãi nặng qua app, có trường hợp lãi suất lên đến hơn 1.000% mỗi năm và thực hiện các giao dịch thông qua Internet banking.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/03/vaynanglai-7231-1591157035.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=WrSAcT-aEDH_X4zZL5luiA", "image_description": "Cảnh sát làm việc bên tng toà nhà. Ảnh: Nhật Vy.", "author": null, "keywords": ["Công ty cho vay nặng lãi", "vay qua app", "vay nhanh", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["công ty cho vay nặng lãi", "vay qua app", "vay nhanh"]}
{"title": "Bị buộc xin lỗi cha vì lấy hũ cốt ông bà nội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 17:47 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bi-buoc-xin-loi-cha-vi-lay-hu-cot-ong-ba-noi-4109854.html", "description": "HĐXX phúc thẩm chấp nhận một phần yêu cầu của ông Văn, 75 tuổi, buộc con gái ông phải xin lỗi về việc đã lấy hũ cốt, bài vị của ông bà nội.", "content": "Ngày 3/6, vụ kiện đòi lại các di vật giữa nguyên đơn là ông Văn với con gái - bà Ngọc, 49 tuổi ngụ quận 2, được TAND TP HCM xử phúc thẩm.\nPhiên tòa diễn ra chỉ trong gần một giờ, do nguyên đơn và bị đơn đều vắng mặt. Sau khi xem xét các chứng cứ, HĐXX chấp nhận một phần yêu cầu kháng cáo của ông Văn, buộc bị đơn phải viết cam kết xin lỗi bởi theo truyền thống đạo lý người Việt Nam, con cái phải kính trọng cha mẹ.\nĐối với yêu cầu đòi lại bài vị của ông Văn, tòa cho rằng không có căn cứ chấp nhận.\nTrước đó, phát biểu quan điểm giải quyết vụ án, đại diện VKS cho rằng, theo phong tục, trách nhiệm và quyền thờ cúng cha mẹ giao cho con trai cả. Ông Văn là con trai duy nhất trong gia đình nên có quyền quản lý bài vị, hài cốt cha mẹ cho mục đích thờ cúng. Việc bà Ngọc tự ý lấy những di vật không được ông đồng ý là trái với đạo lý và phải có trách nhiệm bồi hoàn.\nTuy nhiên, quá trình giải quyết vụ án, bà Ngọc khai bài vị được bà thủy táng ở sông Đồng Nai. Ông Văn không có chứng cứ chứng minh những di vật còn tồn tại và đang bị con gái chiếm giữ, nên vật tranh chấp được coi là không tồn tại. Do đó VKS đề nghị HĐXX tuyên không chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn.\nTheo nội dung vụ án, sau khi cha mẹ mất, ông Văn làm lễ hỏa táng, đem tro cốt gửi ngôi chùa ở TP Biên Hòa, Đồng Nai. Bà Ngọc mâu thuẫn với cha và mẹ kế nên tháng 9/2018 đến chùa lấy tro cốt và bài vị ông bà nội mang đi.\nÔng Văn nhiều lần yêu cầu trả nhưng con gái không chịu, còn có lời lẽ xúc phạm, đe dọa làm cuộc sống ông xáo trộn. Do vậy, ông nộp đơn kiện đến TAND quận 2, buộc con gái trả lại các di vật, xin lỗi công khai và chấm dứt xúc phạm danh dự, nhân phẩm, đe dọa vợ ông.\nCuối năm ngoái, TAND quận 2 xử sơ thẩm bác yêu cầu của ông Văn về việc buộc bà Ngọc xin lỗi công khai vì nhắn tin xúc phạm nguyên đơn qua Zalo và Facebook. HĐXX đánh giá, những tin nhắn \"có độ tin tưởng không cao, có thể làm giả, không được lập vi bằng\". Ông Văn lại không chứng minh được tin nhắn ảnh hưởng sức khỏe, gây ra thiệt hại.\nĐối với yêu cầu buộc bà Ngọc không được đến nhà và ngôi chùa giữ tro cốt, theo tòa sơ thẩm là vượt quá phạm vi xét xử nên không thể xem xét.\nKhông đồng ý với phán quyết này, ông Văn kháng cáo.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/03/cha-kien-con-5677-1591173335.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=MfaA0vqonULxA9zNYKtMOg", "image_description": "Cụ ông ngồi xe lăn đến phiên tòa hồi tuần trước. Ảnh: Hải Duyên.", "author": null, "keywords": ["cha kiện con", "kiện đòi hũ tro cốt", "con xin lỗi cha", "Tin nóng", "Tranh chấp", "Tường thuật"], "tags": ["cha kiện con", "kiện đòi hũ tro cốt", "con xin lỗi cha", "tường thuật"]}
{"title": "Cựu trưởng ban Nội chính Thái Bình bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 17:42 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-truong-ban-noi-chinh-thai-binh-bi-khoi-to-4109974.html", "description": "Ông Nguyễn Văn Điều, 53 tuổi, cựu trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy bị khởi tố với cáo buộc gây tai nạn giao thông làm chết một người, làm bị thương 2 người, ngày 3/6.", "content": "Ông Điều bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 2 điều 260 Bộ luật hình sự 2015 với khung hình phạt 3-10 năm tù. Cựu trưởng ban Nội chính Thái Bình được tại ngoại trong quá trình điều tra.\nNgày 2/6, ông Điều bị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thái Bình cách tất cả chức vụ trong Đảng. Trước đó, ông đã bị đình chỉ công tác.\nÔng Điều bị cáo buộc ngày 8/5 khi lái ôtô trên đường Trần Thủ Độ, thành phố Thái Bình đã va chạm với xe đạp điện do bà Phạm Thị Nguyện, 63 tuổi, điều khiển đang sang đường. Ôtô sau đó đâm vào hai xe máy. Vụ tai nạn làm bà Nguyện ngã tử vong, hai người đi xe máy bị thương. Chiếc ôtô bị chặn lại sau khi rời đi được 3 km.\nNgày 27/5, vụ án được khởi tố. Ban thường vụ Tỉnh ủy Thái Bình cho rằng, sau tai nạn giao thông, ông Điều chủ động báo cáo các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; khắc phục hậu quả, tự giác bồi thường thiệt hại và nghiêm túc kiểm điểm.\nTuy nhiên vi phạm pháp luật của ông Điều là \"nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, làm giảm uy tín của tổ chức Đảng\".\nGiang Chinh", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/03/ong-Dieu-6828-1590564738-2811-1591181965.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=sOax9wjNX4pAg_-VMZ9iHg", "image_description": "Ông Nguyễn Văn Điều trong chiếc xe gây tai nạn. Ảnh: CTV", "author": null, "keywords": ["Trưởng ban Nội chính", "Thái Bình", "Nguyễn Văn Điều", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["trưởng ban nội chính", "thái bình", "nguyễn văn điều"]}
{"title": "Ba người trong gia đình bị bắt vì buôn thuốc nổ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 14:27 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-nguoi-trong-gia-dinh-bi-bat-vi-buon-thuoc-no-4110329.html", "description": "Vợ chồng ông Nguyễn Tư Sơn và con trai Nguyễn Tư Tôn bị cáo buộc tham gia mua bán thuốc nổ.", "content": "Sáng 4/6, 3 người này cùng bà Hoàng Thị Dịu, ông Nguyễn Hữu Chức đã bị Công an tỉnh Quảng Bình khởi tố về hành vi mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ. \nNhà chức trách xác định đây là đường dây mua bán thuốc nổ với số lượng lớn.\nTrưa 21/5, Công an Quảng Bình bắt quả tang ông Chức lái taxi chở bà Dịu cùng 140,5 kg thuốc nổ. Khám xét chỗ ở của bà Dịu, nhà chức trách thu thêm 1.300 kíp nổ và khoảng 170 m dây cháy chậm.\nNguồn cung cấp hàng được xác định là gia đình ông Sơn. Khi công an đến nhà, ông Sơn cùng vợ Dương Thị Thu, con trai là Tôn đã bỏ trốn. Trong nhà, công an thu thêm hơn 72 kg thuốc bom.\nNgày 22/5, bà Thu và con trai đến công an đầu thú, khai là người trực tiếp chở 140,5kg thuốc nổ giao cho bà Dịu và ông Chức. Hôm sau, ông Sơn ra trình diện công an.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/04/a-200kg-thuoc-no-1-5307-1591246068.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=6Kg-o5tlRrvJf1-dqvczww", "image_description": "Vợ chồng ông Sơn bà Thu, cùng bà Dịu, ông Chức tại cơ quan điều tra. Ảnh: Ngô Quang Văn", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["thuốc nổ", "đường dây buôn thuốc nổ", "vật liệu nổ", "thuốc bom", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thuốc nổ", "đường dây buôn thuốc nổ", "vật liệu nổ", "thuốc bom"]}
{"title": "Bắn phụ xe vì giành khách", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 20:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ban-phu-xe-vi-gianh-khach-4110003.html", "description": "Mâu thuẫn do tranh giành khách ở Bến xe Quy Nhơn, Đoàn Thanh Hùng, 51 tuổi, nhờ cháu bắn phụ xe của hãng khác bị thương.", "content": "Chiều 3/6, đại tá Nguyễn Đức Nam, Phó giám đốc Công an Bình Định cho biết đã bắt được Lê Thanh Lâm, kẻ dùng súng bắn anh Sử Đoàn Hiền Phúc (40 tuổi, phụ xe của nhà xe Minh Mùi) bị thương.\nTheo điều tra, tối qua, anh Phúc và Đoàn Thanh Hùng (phụ xe của nhà xe Ngọc Thương) cùng tranh giành một người khách ở Bến xe Quy Nhơn dẫn đến cự cãi.\n20 phút sau, ông Hùng bất ngờ chở Lâm đến nơi xe Phúc đang chuẩn bị xuất bến để giải quyết mâu thuẫn.\nLâm lấy khẩu súng dí vào mặt Phúc, bắn vào đuôi mày trái, sau đó tiếp tục đánh gây chảy máu ở mặt.\nLâm nhanh chóng tẩu thóat, còn ông Hùng vẫn phụ xe đi vào TP HCM. Cảnh sát đã yêu cầu ông Hùng lên làm việc vào ngày mai ngay khi về Bình Định.\n\"Loại súng Lâm dùng chỉ bắn gas chứ không có đạn. Gas khiến nạn nhân bị bỏng\", cảnh sát cho biết.\nBác sĩ Nguyễn Thượng Hùng, Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, cho biết, khi nhập viện bệnh nhân bị vết thương hở gần mắt trái, chảy nhiều máu. Sau khi phẫu thuật, hiện bệnh nhân phục hồi tốt.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/03/Ke-no-sung-o-ben-xe-Quy-Nhon-t-4458-8283-1591188646.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kJLbxCrq6jH1xK23Cj7ChA", "image_description": "Lê Thanh Lâm, kẻ nổ súng bắn người ở bến xe Quy Nhơn tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Thạch Thảo", "keywords": ["bắn phụ xe vì giành khách", "nổ súng ở bến xe Quy Nhơn.", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bắn phụ xe vì giành khách", "nổ súng ở bến xe quy nhơn."]}
{"title": "Khi nào vợ bán nhà không cần sự đồng ý của chồng?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khi-nao-vo-ban-nha-khong-can-su-dong-y-cua-chong-4109751.html", "description": "Tôi định bán nhà đang ở để có tiền chạy chữa cho chồng, nhưng không biết làm sao vì chồng đang hôn mê trong bệnh viện. (Phạm Trinh)", "content": "Tôi phải làm thế nào trong trường hợp này để có thể bán nhà?\nLuật sư tư vấn\nĐiều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 quy định:\n1. Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1 điều 40 của Luật này; tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.\nQuyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.\n2. Tài sản chung của vợ chồng thuộc sở hữu chung hợp nhất, được dùng để bảo đảm nhu cầu của gia đình, thực hiện nghĩa vụ chung của vợ chồng.\n3. Trong trường hợp không có căn cứ để chứng minh tài sản mà vợ, chồng đang có tranh chấp là tài sản riêng của mỗi bên thì tài sản đó được coi là tài sản chung.\nĐối với quyền định đoạt (tặng cho, bán, chuyển nhượng...) tài sản chung của vợ chồng, luật quy định: Việc chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản chung do vợ chồng thỏa thuận. Việc định đoạt tài sản chung phải có sự thỏa thuận bằng văn bản của vợ chồng trong những trường hợp sau: đất động sản; động sản mà theo quy định của pháp luật phải đăng ký quyền sở hữu; tài sản đang là nguồn tạo ra thu nhập chủ yếu của gia đình.\nĐiều 43 quy định: Tài sản riêng của vợ, chồng gồm tài sản mà mỗi người có trước khi kết hôn; tài sản được thừa kế riêng, được tặng cho riêng trong thời kỳ hôn nhân; tài sản được chia riêng cho vợ, chồng theo quy định tại các điều 38, 39 và 40 của Luật này; tài sản phục vụ nhu cầu thiết yếu của vợ, chồng và tài sản khác mà theo quy định của pháp luật thuộc sở hữu riêng của vợ, chồng.\nTài sản được hình thành từ tài sản riêng của vợ, chồng cũng là tài sản riêng của vợ, chồng. Hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng trong thời kỳ hôn nhân được thực hiện theo quy định tại khoản 1 điều 33 và khoản 1 điều 40 của luật này.\nĐối với quyền định đoạt tài sản riêng, tài sản của ai thì người đó có quyền định đoạt, trừ trường hợp mà hoa lợi, lợi tức từ tài sản riêng đó là nguồn sống duy nhất của gia đình (việc định đoạt tài sản này phải có sự đồng ý của chồng, vợ).\nVới các quy định trên, trường hợp căn nhà đó là tài sản riêng, bạn có quyền định đoạt mà không cần phải có sự đồng ý của chồng bạn. Trường hợp căn nhà đó là tài sản chung của vợ chồng, bạn phải làm đơn yêu cầu tòa án nơi gia đình bạn đang cư trú để tuyên bố chồng bạn bị mất năng lực hành vi dân sự theo quy định tại điều 22 Bộ luật Dân sự 2015, đồng thời quyết định bạn là người giám hộ đương nhiên theo quy định tại khoản 1 điều 53 Bộ luật này\nSau khi có quyết định nêu trên của tòa án, bạn có thể chuyển nhượng căn nhà đó để lấy tiền chữa bệnh cho chồng.\nLuật sư Đỗ Trọng LinhCông ty Luật Bảo An, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bán nhà", "hôn mê", "bán nhà trả nợ", "sổ đỏ", "thủ tục bán nhà", "luật sư", "tư vấn", "Kiến thức", "Tư vấn"], "tags": ["bán nhà", "hôn mê", "bán nhà trả nợ", "sổ đỏ", "thủ tục bán nhà", "luật sư", "tư vấn"]}
{"title": "Sếp bắt tôi làm việc liên tục 10 tiếng, có vi phạm luật lao động?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 4/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sep-bat-toi-lam-viec-lien-tuc-10-tieng-co-vi-pham-luat-lao-dong-4108265.html", "description": "Công ty có đơn hàng cần giao gấp nên sếp bắt nhân viên làm việc liên tục 10 tiếng. (Ngân Hà)", "content": "Thời gian làm việc bắt đầu từ 7h sáng đến 5h chiều không nghỉ, buổi trưa thay phiên nhau ăn cơm 15 phút. Xin hỏi sếp tôi có vi phạm luật lao động không khi bắt nhân viên làm nhiều thời gian như vậy?\nLuật sư tư vấn\nĐiều 104 Bộ luật Lao động quy định thời gian làm việc bình thường như sau không quá 8 giờ trong một ngày và 48 giờ trong một tuần. Ngoài thời gian làm việc bình thường, người lao động còn có thể phải làm thêm giờ.\nLàm thêm giờ được hiểu là làm việc ngoài thời giờ làm bình thường, được quy định trong pháp luật, thỏa ước lao động tập thể hoặc theo nội quy lao động.\nSếp bắt nhân viên làm thêm giờ phải được sự đồng ý của bạn, phải bảo đảm số giờ làm thêm không quá 50% số giờ làm việc bình thường trong một ngày.\nTrường hợp áp dụng quy định làm việc theo tuần, tổng số giờ làm việc bình thường và số giờ làm thêm không quá 12 giờ trong một ngày; không quá 30 giờ trong một tháng và tổng số không quá 200 giờ trong một năm, trừ một số trường hợp đặc biệt do Chính phủ quy định thì được làm thêm giờ không quá 300 giờ trong một năm.\nSau mỗi đợt làm thêm giờ nhiều ngày liên tục trong tháng, sếp phải bố trí để bạn được nghỉ bù cho số thời gian đã không được nghỉ. Như vậy, bạn làm việc nhiều hơn 8 tiếng một ngày vẫn phù hợp với quy định pháp luật về thời giờ làm việc.\nKhi làm việc thêm giờ, bạn được hưởng tiền lương làm thêm giờ theo điều 97 Bộ luật Lao động như sau: làm vào ngày thường, được ít nhất bằng 150% lương; làm vào ngày nghỉ hàng tuần, được ít nhất bằng 200%; làm vào ngày nghỉ lễ, ngày nghỉ có hưởng lương, ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương ngày lễ, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.\nVề thời gian nghỉ ngơi, bạn chỉ có 15 phút là không phù hợp với quy định về thời gian nghỉ trong giờ làm việc của người lao động. Bởi điều 104, 108 quy định, người lao động làm việc liên tục 8 giờ được nghỉ giữa giờ ít nhất 30 phút, tính vào thời gian làm việc.\nLuật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["luật sư tư vấn", "luật lao động", "câu hỏi tư vấn", "giải đáp pháp luật", "Hành chính", "Tư vấn"], "tags": ["luật sư tư vấn", "luật lao động", "câu hỏi tư vấn", "giải đáp pháp luật"]}
{"title": "Cựu trưởng phòng Đại học Đông Đô bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 3/6/2020, 16:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-truong-phong-dai-hoc-dong-do-bi-bat-4109902.html", "description": "Nguyễn Thị Huệ, cựu trưởng phòng Tài chính kế toán Đại học Đông Đô bị khởi tố với cáo buộc phạm tội Giả mạo trong công tác.", "content": "Bà Huệ, 34 tuổi bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam trong ngày 2/6.\nCùng tội danh Giả mạo trong công tác, Ngô Quang Hiển, 42 tuổi, nhân viên Đại học Đông Đô bị khởi tố, cho tại ngoại.\nNgày 3/6, sau khi có phê chuẩn của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Cơ quan An ninh điều tra đã thực thi các quyết định tố tụng trên, khám xét chỗ ở, nơi làm việc hai bị can.\nKết quả điều tra xác định từ cuối năm 2018 đến đầu năm 2019, Đại học Đông Đô đã cấp trái quy định 600-700 văn bằng 2 với mức phí từ 28 đến 35 triệu đồng mỗi văn bằng.\nHiện, Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố 11 cán bộ Đại học Đông Đô do tình nghi liên quan vụ án. Trong số này, hai hiệu phó Trần Kim Oanh và Lê Ngọc Hà đã bị bắt; cựu hiệu trưởng, Chủ tịch HĐQT Trần Khắc Hùng, 47 tuổi, đang bị truy nã.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Bá Đô", "keywords": ["Cựu trưởng phòng", "Đại học Đông Đô", "khởi tố", "vụ án giả mạo trong công tác", "sai phạm tại đại học đông đô", "Hà Nội", "Cơ quan An ninh điều tra", "Bộ Công an", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["cựu trưởng phòng", "đại học đông đô", "khởi tố", "vụ án giả mạo trong công tác", "sai phạm tại đại học đông đô", "hà nội", "cơ quan an ninh điều tra", "bộ công an"]}
{"title": "Dàn cảnh trộm tôm của nông dân lúc thu mua", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 20:35 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dan-canh-trom-tom-cua-nong-dan-luc-thu-mua-4107496.html", "description": "Nhóm người của thương lái dùng thùng phuy, giỏ và bố trí lực lượng đứng che chắn tầm nhìn của chủ rồi kéo trộm tôm dưới ao lúc thu mua.", "content": "Ngày 29/5, Đỗ Huệ Tánh, Lê Văn An và Võ Văn Thanh bị Công an huyện Đầm Dơi khởi tố, bắt giam về hành vi Trộm cắp tài sản. \nTrước đó, anh Lê Duy Châu (ở xã Tạ An Khương, huyện Đầm Dơi) trình báo và gửi video quay lại cảnh nhóm người của thương lái đã dàn cảnh trộm hơn 5 tấn tôm trị giá khoảng 500 triệu đồng của mình.\nTheo anh Châu, ngày 7/5, gia đình anh bán tôm nhưng hao hụt rất lớn so với dự tính ban đầu nhưng không biết nguyên nhân. Khi xem lại camera gắn trên các trụ điện, anh đã phát hiện sự việc.\nVideo thể hiện, phía thương lái bố trí người xuống ao kéo lưới, cân, mua tôm gần mé ao. Họ dùng thùng phuy, giỏ và nhiều người che tầm nhìn của chủ đang đứng cân tôm phía bên kia. Từ đó, các giỏ tôm 30-50 kg được kéo nhanh lên bờ bên này, trộn vào số tôm đã cân mua, nhanh chóng chuyển ra xe. \nCông an huyện Đầm Dơi đang phối hợp với công an các địa phương ở Bạc Liêu và Sóc Trăng để mở rộng điều tra, truy tìm chủ thu mua.\nKhánh Hưng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/29/trom-tom-9430-1590758359.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GbdAQAzPzw46mdP0kcIZ4A", "image_description": "Nhóm người đứng che chắn chủ đang cân tôm để đồng phạm kéo các giỏ tôm (khoanh tròn đỏ) từ dưới ao lên phía tôm đã được cân. Ảnh: Cắt từ camera.", "author": null, "keywords": ["trộm tôm ở Cà Mau", "dàn cảnh trộm tôm", "công an Cà Mau", "Tin nóng"], "tags": ["trộm tôm ở cà mau", "dàn cảnh trộm tôm", "công an cà mau"]}
{"title": "Lừa công ty cho vay trả góp 3 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 19:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-cong-ty-cho-vay-tra-gop-3-ty-dong-4107498.html", "description": "Được giao làm hồ sơ vay cho khách hàng mua đồ trả góp, Nguyễn Tiến Quân, 30 tuổi, cấu kết với người khác lừa công ty tài chính 3 tỷ đồng.", "content": "Quân (ở huyện Tân Châu) và Nguyễn Thị Lan (51 tuổi, ở huyện Bến Cầu) bị Công an tỉnh Tây Ninh bắt tạm giam để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ngày 29/5.\nTheo điều tra, một công ty tài chính ký hợp đồng hợp tác hỗ trợ vay vốn cho các khách mua hàng tại cửa tiệm đồ gỗ ở xã Suối Ngô, huyện Tân Châu. Quân là nhân viên công ty, được giao phụ trách làm hồ sơ vay trả góp.\nTháng 7/2019, anh ta giao bà Lan tìm thuê những người lớn tuổi một triệu đồng, yêu cầu mang chứng minh nhân dân, hộ khẩu đến cửa hàng chụp ảnh \"nói là để quảng cáo\".\nHình ảnh cùng với giấy tờ của họ sau đó được Quân làm hồ sơ khống vay 15-21 triệu đồng cho mỗi sản phẩm tại cửa hàng.\nKhi công ty giải ngân, Quân chi cho bà Lan 200.000 đồng tiền công tìm được mỗi người chụp ảnh, 2 triệu đồng cơm nước, chi phí khác. Anh ta giữ số còn lại và hàng tháng đưa bà này đóng lãi cho công ty.\nĐến khi bị bắt, Quân và Lan đã làm 190 hợp đồng vay khống, chiếm đoạt khoảng 3 tỷ đồng. Khám xét nơi ở của nghi phạm, cảnh sát thu giữ ôtô, 6 điện thoại, laptop và nhiều hồ sơ liên quan.\nHồng Tuyết", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/29/lua-dao-4765-1590755944.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=puuiKVlZYQekep7fmYWvsg", "image_description": "Quân và Lan tại cơ quan công an. Ảnh: Hồng Tuyết.", "author": null, "keywords": ["Tây Ninh", "vay trả góp", "lừa đảo", "công ty tài chính", "vay tiền nhanh", "mua hàng trả góp", "Tin nóng"], "tags": ["tây ninh", "vay trả góp", "lừa đảo", "công ty tài chính", "vay tiền nhanh", "mua hàng trả góp"]}
{"title": "Chịu bốn phát đạn để dựng hiện trường giả", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 30/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chiu-bon-phat-dan-de-dung-hien-truong-gia-4107537.html", "description": "Hai vợ chồng Justin Barber dùng bữa tại nhà hàng sang trọng để kỷ niệm ba năm ngày cưới, nhưng đó cũng là ngày cuối họ bên nhau.", "content": "Justin (30 tuổi) kể khoảng 22h30 ngày 17/8/2002, anh ta cùng vợ April Barber (27 tuổi) đi dạo dọc bờ biển thành phố Jacksonville, bang Florida. Lúc này, một gã đàn ông cao to xuất hiện với khẩu súng trong tay, đòi hai người đưa tiền. Nhân lúc gã đàn ông tập trung vào April, Justin cố gắng tước lấy khẩu súng. Âm thanh cuối cùng Justin nghe thấy là tiếng súng cướp cò.\nTỉnh dậy, Justin thấy trên người dính máu, April nằm sấp mặt gần làn nước biển. Justin nói đã cố kéo thi thể vợ về phía ôtô nhưng sau gần 100 m phải từ bỏ ý định vì vết thương quá đau đớn. Justin để vợ ở chân bậc thang nối bãi biển với đường lớn và lái xe đi tìm kiếm hỗ trợ. Đi được vài dặm, Justin cuối cùng nhờ được một người qua đường dừng lại gọi cảnh sát.\nKhi xe cứu hộ tới chân bậc thang theo chỉ dẫn của Justin, April đã tử vong do trúng đạn ở vùng mặt. Tại bệnh viện, Justin được xác định trúng bốn phát đạn nhưng vẫn sống sót. Do quá sốc, sự việc cũng xảy vào lúc tối muộn nên Justin tạm thời không thể mô tả lại kẻ giết người.\nTới bờ biển, cảnh sát không tìm thấy dấu vết của kẻ tấn công, chỉ tìm được vết Justin kéo thi thể trên cát. Justin kể rằng kẻ tấn công đòi tiền, nhưng cảnh sát thấy lạ vì tài sản có giá trị như trang sức, đồng hồ, khuyên tai của April vẫn còn nguyên.\nGiám định viên phát hiện bọt quanh miệng và mũi của April, dấu hiệu thường thấy khi nước muối vào phổi gây tổn thương. Máu từ vết súng bắn nằm bên trên lớp bọt, điều này cho thấy April suýt chết đuối rồi mới bị bắn chết. Nếu chết đuối trước khi bị bắn, phần khoang mũi sẽ không bị xuất huyết sau khi bị bắn.\nDựa vào mô tả kẻ tấn công từ Justin, cảnh sát có thể tạo bản khắc họa chân dung nghi phạm. Bản khắc họa này được cho là khá giống David Allen Shoei, kẻ có tiền án tấn công tình dục tại địa phương. Trùng hợp, David từng dùng súng để uy hiếp nạn nhân tại chính bãi biển nơi vợ chồng Justin gặp nạn.\nDavid phủ nhận liên quan tới vụ án mạng và khẳng định có bằng chứng ngoại phạm. Qua kiểm tra giao dịch thẻ tín dụng, cảnh sát thấy David đang ở bang Connecticut với vợ chưa cưới vào thời điểm vụ án xảy ra nên không thể phạm tội tại bang Florida. David từ đó được loại khỏi diện tình nghi.\nLúc này, sự chú ý của cảnh sát chuyển sang Justin. Khi được hỏi, Justin cho biết cuộc sống vợ chồng hạnh phúc, không có chuyện lăng nhăng bên ngoài. Tuy nhiên, người thân và đồng nghiệp của April cho biết trong cuộc hôn nhân kéo dài ba năm, Justin đã có 5 lần ngoại tình, lần gần đây nhất là với người phụ nữ cùng đội chơi tennis.\nTrong nhiều lần làm việc, Justin vẫn khẳng định không ngoại tình. Chỉ khi cảnh sát dọa sẽ đưa cô \"bồ\" tới đối chứng, Justin mới thừa nhận đã có quan hệ. Tuy vậy, khi được yêu cầu, Justin vẫn tự nguyện cho cảnh sát khám nhà và giao ra máy tính cá nhân.\nNhận chứng cứ, chuyên gia dùng phần mềm chuyên dụng để xem lịch sử dùng máy tính của Justin, từ đó phát hiện vài tiếng trước khi vợ chết, Justin đã tải xuống bài hát tên \"Từng rất yêu em\" của nhóm nhạc Gun N’ Roses, lời bài hát tương đối bạo lực với nội dung \"từng rất yêu em nhưng phải giết thôi, em từng khiến tôi phát điên nhưng bây giờ tôi hạnh phúc hơn rồi\". Bài hát này bị xóa chỉ vài tiếng trước khi máy tính được giao cho cảnh sát. Tuy vậy, đây chỉ là điều trùng hợp, không thể là chứng cứ buộc tội.\nTiếp tục tìm kiếm trên máy tính, chuyên gia phát hiện Justin chơi cổ phiếu trên mạng nhưng thua đậm, nợ gần 60.000 USD. Để bù lỗ, Justin vay tiền từ thẻ tín dụng với lãi suất lớn. Kết hợp với tình tiết Justin là người thụ hưởng duy nhất số tiền hai triệu USD từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của vợ, cảnh sát nhận định Justin có động cơ gây án về mặt tài chính.\nRà soát lại lời khai của Justin, cảnh sát thấy xuất hiện nhiều điểm mâu thuẫn. Kết quả giải phẫu thi thể nạn nhân cho thấy có nhiều vết trầy xước ở vùng xương quai xanh, ở tai, hoặc ở gáy, dấu hiệu những vùng này có thể đã bị tác dụng lực mạnh, phù hợp với việc bị dìm xuống nước.\nJustin trúng bốn phát đạn, nhưng các vết thương lần lượt nằm ở phần trên hai vai, ngực phải, lòng bàn tay trái. Tất cả đều không vào chỗ yếu hại. Theo cảnh sát, nếu đã bắn chết April và bắn bốn phát vào Justin, tại sao kẻ tấn công không kết liễu nhân chứng duy nhất có thể nhận dạng mình?\nChuyên gia tiếp tục kiểm tra áo phông Justin mặc khi vụ án xảy ra, thấy có dấu vết bất thường. Justin nói sau khi tỉnh dậy đã kéo vợ khoảng 100 m tới chân bậc thang trên biển, khi cả hai đã trúng đạn. Nhưng nếu Justin trúng đạn ở tay trái, tại sao không có máu ở vùng eo, hoặc ống quần của April, nơi anh ta cần chạm vào để kéo thi thể? Ngoài ra, máu từ vết thương của April chỉ chảy về bên trái của khuôn mặt, nhưng nếu thi thể di chuyển sau khi bị bắn, hướng máu chảy chắc chắn sẽ thay đổi.\nHơn nữa, cảnh sát thấy rằng Justin không mang điện thoại, nhưng trong túi xách của April trên ôtô có mang. Vậy tại sao Justin phải lái xe chạy nhiều dặm để tìm người trợ giúp? Điều tra viên nghi ngờ hành vi này để Justin có cơ hội phi tang hung khí nhưng không tìm thấy khẩu súng nào trong lúc rà soát rặng cây rậm trải dài 10 dặm dọc đường.\nLúc này, chuyên gia máy tính tiếp tục tìm thấy dấu vết khả nghi trong lịch sử tìm kiếm trên mạng của Justin. Những tháng trước khi April bị bắn chết, Justin thường tìm kiếm thông tin về tổn thương khi bị bắn vào ngực phải và hiện tượng mất máu. Trùng hợp, một trong bốn nơi Justin bị bắn là ngực phải.\nCông tố viên cáo buộc April có thể đã muốn ly hôn khi biết chồng không chung thủy và đang nợ số tiền lớn. Biết ý định này, Justin nảy ý nghĩ giết vợ để được số tiền bảo hiểm. Để loại mình khỏi diện tình nghi, Justin lên mạng tìm kiếm những vị trí có thể bị bắn vào mà không đe dọa tới tính mạng.\nTheo công tố viên, ngày 17/8/2002, Justin tải xuống bài nhạc \"Từng rất yêu em\" để lên dây cót tinh thần. Sau bữa tối, Justin định rủ vợ đi bộ trên biển tới chỗ hoang vắng để bắn chết rồi kéo lên xe đi tìm trợ giúp. Nhưng April có thể đã nhìn thấy súng nên giữa hai người có sự giằng co, Justin buộc phải dìm April xuống nước tới bất tỉnh, tạo ra lớp bọt quanh miệng nạn nhân.\nJustin tới chỗ bậc thang rồi mới rút súng bắn vợ và tự bắn chính mình để dựng chuyện bị cướp. Do quá đau, Justin không thể di chuyển nạn nhân ra xe nên bỏ đó chạy đi. Trên đường lái xe, Justin bỏ qua nhiều cơ sở kinh doanh rồi mới yêu cầu người qua đường gọi cảnh sát.\nTháng 6/2006, Justin bị kết tội Giết người và lãnh án chung thân không ân xá. \nQuốc Đạt (Theo Reader’s Digest, St. Augustine Record)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/29/2-JPG-3224-1590762265.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PW1p5xQfc6iBEWD9XPbsNQ", "image_description": "David Allen Shoei (trái) và bản khắc họa nghi phạm của cảnh sát. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["hiện trường giả", "trúng đạn", "ngụy tạo hiện trường giả", "giết vợ", "hại vợ", "bạc tình", "Tin nóng"], "tags": ["hiện trường giả", "trúng đạn", "ngụy tạo hiện trường giả", "giết vợ", "hại vợ", "bạc tình"]}
{"title": "Có phải công ty mới được miễn một năm lệ phí môn bài?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 30/5/2020, 17:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-phai-cong-ty-moi-duoc-mien-mot-nam-le-phi-mon-bai-4107664.html", "description": "Tôi lập doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký cấp ngày 10/4/2020 thì có được miễn lệ phí môn bài theo quy định mới. (Hồng Lê)", "content": "Luật sư tư vấn\nTheo  điểm c khoản 1 điều 1 Nghị định 22/2020/NĐ-CP ngày 24/2/2020 có hiệu lực từ ngày 25/2, sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 139/2016/NĐ-CP ngày 4/10/2016, tổ chức thành lập mới (được cấp mã số thuế mới, mã số doanh nghiệp mới) được miễn lệ phí môn bài trong năm đầu thành lập.\nDoanh nghiệp của bạn thành lập ngày 10/4/2020, sau ngày Nghị định trên có hiệu lực nên thuộc đối tượng được miễn.\nCũng theo Nghị định 22/2020/NĐ-CP, doanh nghiệp mới thành lập phải thực hiện khai lệ phí môn bài và nộp Tờ khai cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp trước ngày 30/1 của năm liền sau năm bắt đầu hoạt động. Thời hạn nộp lệ phí môn bài chậm nhất là 30/1 hàng năm.\nDoanh nghiệp bạn thuộc đối tượng được miễn lệ phí môn bài trong năm đầu thành lập nên phải khai và nộp lệ phí môn bài kể từ năm 2021. Cụ thể: khai lệ phí môn bài một lần trước ngày 30/1/2021 và thời hạn nộp lệ phí môn bài chậm nhất là ngày 30/1 hàng năm.\nNhư vậy, doanh nghiệp bạn thuộc đối tượng được miễn lệ phí môn bài trong năm đầu thành lập và bắt đầu nộp lệ phí môn bài kể từ năm 2021 với thời nộp lệ phí môn bài chậm nhất là ngày 30/1 hàng năm. Trong quá trình hoạt động hoạt động, doanh nghiệp bạn chú ý khai và đóng lệ phí môn bài đúng thời gian, tránh trường hợp khai và đóng muộn sẽ bị cơ quan có thẩm quyền xử phạt hành chính.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Lệ phí môn bài", "doanh nghiệp", "thành lập", "miễn", "hiệu lự Nghị định 139/2016", "mã số thuế", "đăng ký", "kê khai", "thời hạn nộp", "hoạt động", "xử phạt hành chính", "tư vấn pháp luật."], "tags": ["lệ phí môn bài", "doanh nghiệp", "thành lập", "miễn", "hiệu lự nghị định 139/2016", "mã số thuế", "đăng ký", "kê khai", "thời hạn nộp", "hoạt động", "xử phạt hành chính", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Nhảy lầu tòa án tự tử sau khi bị phạt 3 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 23:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhay-lau-toa-an-tu-tu-sau-khi-bi-phat-3-nam-tu-4107545.html", "description": "Ông Lương Hữu Phước, 55 tuổi, ở TP Đồng Xoài, được phát hiện tử vong tại sân TAND tỉnh, sau vài giờ bị tuyên án 3 năm tù, chiều 29/5.", "content": "\"Sự việc xảy ra khoảng 15h, bước đầu ghi nhận nạn nhân đã nhảy từ lầu 2 xuống đất tử vong. Nguyên nhân cái chết phải chờ kết luận pháp y, chúng tôi đang nỗ lực làm việc\", đại tá Dương Văn Mạnh, Phó giám đốc Công an Bình Phước nói.\nSáng cùng ngày, ông Phước bị TAND Bình Phước xử phúc thẩm, tuyên y án 3 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ theo điểm b, khoản 2, điều 202 Bộ luật Hình sự. Phiên tòa xét xử ngày 26/5 và HĐXX nghị án ba ngày. Trước đó ông Phước được tại ngoại, bản án chưa thi hành.\nTheo cáo trạng, 13h ngày 15/1/2017, ông Phước đến nhà một người nhậu trước đó để đổi dép mang nhầm, rồi chở anh Trần Hữu Quý (36 tuổi) đi hát karaoke.\nKhi phát hiện anh Quý không đội mũ bảo hiểm, ông Phước chở về lấy. Đến đường Nguyễn Huệ, do anh Quý không chịu đi bộ sang đường để vào nhà nên ông Phước rẽ trái không bật xi nhan. Khi họ tới phần đường dành cho xe đi chiều ngược lại thì bị xe máy do anh Lâm Tươi chở theo một thanh niên đâm phải.\nTai nạn làm ông Phước và người ngồi sau bị thương nặng. Hai ngày sau, anh Quý tử vong. Kết quả đo nồng độ cồn của ông Phước là 0,69 mg/l khí thở. \nCơ quan điều tra cũng xác định, anh Lâm Tươi chưa có giấy phép lái xe và nồng độ cồn 0,57 mg/l khí thở. Anh này bị Công an Đồng Xoài xử phạt hành chính.\nTháng 5/2017, ông Phước bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Tháng 3/2018, ông bị TAND TP Đồng Xoài phạt 3 năm tù.\nBa tháng sau, TAND tỉnh tuyên hủy án sơ thẩm, yêu cầu trả hồ sơ điều tra lại do \"vi phạm tố tụng, thiếu sót nhiều chứng cứ quan trọng để buộc tội\". Tháng 12/2019, TAND TP Đồng Xoài mở phiên sơ thẩm lần hai, tuyên bị cáo 3 năm tù. Không chấp nhận bản án, ông Phước kháng cáo kêu oan. \nLuật sư Dương Vĩnh Tuyến, người bào chữa cho ông Phước, cho rằng thân chủ của mình bị oan. \"Qua hồ sơ và các lời khai của người có trách nhiệm và nghĩa vụ liên quan, nhân chứng cho thấy ông Phước không gây ra tai nạn và không tạo ra các điều kiện để người khác gây tai nạn với mình\", ông Tuyến nói.\nÔng Tuyến cho biết, sau khi tòa phúc thẩm tuyên án, khoảng 10h ông Phước về văn phòng luật sư của mình với tâm trạng bình thường, không có tâm sự gì nhiều. \"Cả hai cùng bàn bạc làm đơn xin giám đốc thẩm, dự định thứ hai đi nộp thì chiều nay tôi nghe thông tin anh ấy tự tử\", ông Tuyến nói.\nTrong khi đó, trước khi đến trụ sở TAND tỉnh Bình Phước nhảy lầu, trên trang cá nhân Facebook được cho là của ông Phước đã đăng nội dung với hàm ý sẽ tự tử.\nÔng Phước sống trong căn nhà cấp 4 cùng vợ (đã ly thân), hai người con đã lập gia đình ở riêng. Theo người thân, trước đây gia đình ở Long An, sau khi con gái bị sát hại, ông lên Bình Phước sinh sống. Trước khi bị khởi tố, ông Phước làm ở Mặt trận đoàn thể phường Tân Xuân.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/30/ong-Phuoc-6907-1590803465.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ZpYgyiIUQ0qtfZSDu9-QpQ", "image_description": "Ông Lương Hữu Phước ngồi tại trụ sở TAND tỉnh Bình Phước, trước lúc nghe tuyên án, sáng 29/5. Ảnh: Luật sư cung cấp.", "author": null, "keywords": ["tử tự ở sân toà", "nhảy lầu sau khi bị tuyên án", "tòa án Bình Phước", "chết ở sân tòa", "Tin nóng"], "tags": ["tử tự ở sân toà", "nhảy lầu sau khi bị tuyên án", "tòa án bình phước", "chết ở sân tòa"]}
{"title": "Thủ đoạn nâng điểm thi THPT quốc gia ở ba vụ án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 30/5/2020, 07:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thu-doan-nang-diem-thi-thpt-quoc-gia-o-ba-vu-an-4107650.html", "description": "Cán bộ giáo dục ở Sơn La rút bài thi mang về nhà nâng điểm, ở Hoà Bình sửa ngay tại khu vực chấm và Hà Giang chỉnh sửa điểm trong trụ sở làm việc.", "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["nâng điểm", "gian lận thi cử", "thi thpt", "gian lận điểm thi", "sửa điểm thi", "gian lận thi thpt", "sửa điểm thi sơn la", "vụ án gian lận điểm thi"]}
{"title": "Đâm chết người quản lý khi không được nghỉ việc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 30/5/2020, 09:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dam-chet-nguoi-quan-ly-khi-khong-duoc-nghi-viec-4107655.html", "description": "Công nhân khai thác vàng Lò Văn Lợi bị Công an huyện Phước Sơn tạm giữ để điều tra hành vi đâm chết người quản lý, sau 9 tiếng lẩn trốn trong rừng.", "content": "Lò Văn Lợi (23 tuổi, trú huyện Sìn Hồ, Lai Châu) làm công nhân khai thác vàng cho Công ty Phước Hưng tại bãi 39, xã Phước Hòa, huyện Phước Sơn, Quảng Nam từ ngày 24/5.\nSáng 29/5, Lợi xin về nhà song anh Nguyễn Công Hưng (37 tuổi, quản lý công ty) và anh Phạm Văn Toản (57 tuổi, người giúp việc cho anh Hưng) không đồng ý.\n12h30 cùng ngày, Lợi tự bỏ về và bị hai người này đuổi theo, bắt về lại công ty. Trong khi xô xát, Lợi dùng dao thủ sẵn trong người đâm ông Toản tử vong, đâm anh Hưng bị thương\nNghi phạm cầm dao chạy vào rừng bỏ trốn và bị bắt vào lúc 21h30 ở xã Phước Xuân.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/30/IMG-1319-8466-1590801422.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=qKQFL6NZCdko3v4bVyewYg", "image_description": "Một hầm khai thác vàng ở huyện Phước Sơn. Ảnh: Đắc Thành.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["công nhân", "giết người", "khai thác vàng", "Phước Sơn", "Quảng Nam"], "tags": ["công nhân", "giết người", "khai thác vàng", "phước sơn", "quảng nam"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/giam-dinh-phap-y-duoc-thuc-hien-the-nao-4108136.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["giải phẫu tử thi", "giám định tử thi", "nguyên nhân tử vong", "cái chết bất thường"], "tags": ["giải phẫu tử thi", "giám định tử thi", "nguyên nhân tử vong", "cái chết bất thường"]}
{"title": "Chủ nhà phải giảm nửa tiền cho thuê trong Covid-19", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 30/5/2020, 13:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-nha-phai-giam-nua-tien-cho-thue-trong-covid-19-4107724.html", "description": "Ông Hoàng không đạt được thoả thuận giảm nửa tiền thuê nhà trong 28 ngày đóng cửa tiệm do Covid-19 nên kiện ra toà án huyện Lê Xuyên, Giang Tây.", "content": "Theo hồ sơ tòa án, ngày 1/8/2018, ông Hoàng ký hợp đồng thuê mặt bằng của bà Khâu trong ba năm để mở tiệm cắt tóc tại huyện Lê Xuyên. Tiền thuê mỗi tháng 1.600 nhân dân tệ. Ngày 25/1, ông Hoàng đóng cửa tiệm để đáp ứng yêu cầu chống Covid-19 của tỉnh, tới 22/2 kinh doanh trở lại.\nÔng Hoàng đệ đơn yêu cầu bà Khâu cùng chịu tiền thuê mặt bằng trong 28 ngày cửa hiệu đóng cửa, tương đương 700 nhân dân tệ. Phản đối, bà Khâu cho rằng không nhận được văn bản miễn giảm tiền thuê nhà của cơ quan chức năng nên không có nghĩa vụ này.\nTòa án xác định, ông Hoàng ngừng kinh doanh từ ngày 25/1, một ngày sau khi tỉnh Giang Tây tuyên bố tình trạng khẩn cấp do Covid-19 ở mức I – mức cao nhất. Lần lượt vài ngày sau, các cơ quan chức năng huyện Lê Xuyên ra thông báo đóng cửa cơ sở kinh doanh không thiết yếu, trong đó có tiệm cắt tóc. Tới ngày 21/2, khi được phép khôi phục hoạt động kinh doanh, ông Hoàng mở cửa trở lại.\nTheo tòa án, dịch bệnh lần này không thể lường trước nên thuộc vào sự kiện bất khả kháng. Nếu vì vậy mà không hoàn thành nghĩa vụ, tòa có thể dựa vào mức độ ảnh hưởng của sự kiện bất khả kháng để miễn trừ một phần hoặc toàn bộ trách nhiệm. Ngoài ra, do yêu cầu của chính phủ, việc đóng cửa hàng là nghĩa vụ của cả ông Hoàng và bà Khâu.\nNhư vậy, căn cứ nguyên tắc công bằng và miễn trừ hợp lý, tòa án nhận định mỗi bên cần chịu một nửa tiền thuê mặt bằng trong 28 ngày cửa hiệu đóng cửa. Tòa yêu cầu bà Khâu trả lại 700 nhân dân tệ tiền thuê mặt bằng tháng hai đã nhận từ ông Hoàng.\nQuốc Đạt (Theo The Paper, Beijing Youth Daily)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["chủ nhà", "tiền thuê mặt bằng", "Covid-19", "sự kiện bất khả kháng"], "tags": ["chủ nhà", "tiền thuê mặt bằng", "covid-19", "sự kiện bất khả kháng"]}
{"title": "Tòa khẳng định không xử oan ông Lương Hữu Phước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 30/5/2020, 10:21 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toa-khang-dinh-khong-xu-oan-ong-luong-huu-phuoc-4107687.html", "description": "Bà Lê Hồng Hạnh, Thẩm phán chủ tọa phiên tòa phúc thẩm khẳng định tuyên phạt 3 năm tù đối với bị cáo Phước - người nhảy lầu tòa án, là đúng pháp luật.", "content": "Tại buổi họp báo ở Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy trưa 30/5, bà Lê Hồng Hạnh cho rằng, vụ án Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ đối với cáo Lương Hữu Phước (55 tuổi, ở TP Đồng Xoài) phức tạp. Bị cáo liên tục kêu oan nên những người làm pháp luật rất thận trọng.\nTheo bà Hạnh, tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX đã mời những người khám nghiệm hiện trường, đo nồng độ cồn... để đối chiếu với tài liệu, chứng cứ trong hồ sơ điều tra rồi mới ra phán quyết, tuyên phạt bị cáo 3 năm tù.\nKết quả điều tra xác định, chiều 15/1/2017, sau khi nhậu, ông Phước chở anh Trần Hữu Quý (36 tuổi) về nhà lấy mũ bảo hiểm để đi hát karaoke. Khi sang đường, ông Phước rẽ trái không bật xi nhan, bị xe máy do anh Lâm Tươi chở theo một thanh niên chạy chiều ngược lại đâm phải. Tại nạn làm anh Quý tử vong, sau đó ông Phước bị khởi tố.\nBà Hạnh cho rằng, trong vụ án giao thông, biên bản khám nghiệm hiện trường, dấu vết hiện trường là vô cùng quan trọng để xem xét. Tại bút lục trong hồ sơ vụ án thể hiện Lâm Tươi có sử dụng chất kích thích. Tuy nhiên, việc không khởi tố Tươi vì tội vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ có 4 yếu tố cấu thành tội phạm, quan trọng nhất là lỗi trực tiếp gây nên cái chết cho nạn nhân.\nQua điều tra xác định lỗi của bị cáo là qua đường không quan sát. \"Qua đường phải quan sát, ưu tiên cho người đang lưu thông trên chiều đi của họ\", bà Hạnh dẫn giải và cho biết, bị cáo tại tòa cho rằng qua đường có quan sát. Tuy nhiên, tất cả phần trình bày của bị cáo cũng như Lâm Tươi và những người có mặt tại hiện trường rằng đây là đoạn đường thẳng, tầm nhìn không bị che khuất.\n\"Vậy bị cáo nếu đã quan sát kỹ, không thể có chuyện anh Lâm Tươi chạy va chạm xảy ra tai nạn giao thông này được\", bà Hạnh nói.\nViệc giám định vận tốc, sau khi tòa phúc thẩm yêu cầu, cơ quan điều tra lại đã xác minh, từ 2017 đến nay UBND TP Đồng Xoài không có văn bản quy định tốc độ trên đoạn đường này. Tại hiện trường chỉ thể hiện vết cà 0,8 m của xe bị cáo Phước. Xe bị cáo Phước ngã nằm hoàn toàn bên phần đường xe Lâm Tươi chạy.\n\"Việc xác định lỗi ở đây trong bản án phúc thẩm đã nhận định rõ, bị hại đưa tay lên vai ông Phước cũng có lỗi. Nhưng lỗi ở đây phải là lỗi trực tiếp dẫn đến gây tai nạn\", bà Hạnh thông tin.\nTheo Thẩm phán Lê Viết Hòa, thành viên HĐXX phúc thẩm, trong đơn kêu oan và bào chữa của luật sư cho rằng hiện trường có dấu phanh xe. Tuy nhiên, ông nói, đoạn đường này là lồi lõm, đất đá nhiều, đoạn đường có chiều dốc 7 m. \nCăn cứ vết cà ở hiện trường, không phát hiện xe Lâm Tươi đi ngược chiều. Trong khi đó, anh Quý không cho bị cáo chở về nhà để lấy mũ bảo hiểm, cả hai trong tình trạng uống bia rượu. \"Trong tình trạng đang giằng co, ông Phước không quan sát được xe phía trước là phù hợp\", ông Hòa nói. \nVụ án này kéo dài 3 năm qua, sau hai lần xét xử sơ thẩm và phúc thẩm. Trước đó, sau gần một năm bị khởi tố, tháng 3/2018, ông Phước bị TAND TP Đồng Xoài phạt 3 năm tù. Bản án sau đó bị TAND Bình Phước tuyên hủy, yêu cầu trả hồ sơ điều tra lại do \"vi phạm tố tụng, thiếu sót nhiều chứng cứ quan trọng để buộc tội\". Tháng 12/2019, TAND TP Đồng Xoài vẫn tuyên bị cáo 3 năm tù. \nSáng 29/5, ông Phước bị TAND Bình Phước bác kháng cao kêu oan, tuyên y án. Khoảng 15h cùng ngày, ông vào trụ sở TAND tỉnh, nhảy lầu 2 xuống đất tử vong. Cơ quan điều tra đã thu giữ đôi dép, chai thuốc trừ sâu.\nLuật sư Dương Vĩnh Tuyến, người bào chữa cho ông Phước, cho rằng thân chủ của mình bị oan. \"Qua hồ sơ và các lời khai của người có trách nhiệm và nghĩa vụ liên quan, nhân chứng cho thấy ông Phước không gây ra tai nạn và không tạo ra các điều kiện để người khác gây tai nạn với mình\", ông Tuyến nói.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/30/hop-bao-Binh-Phuoc-2-2581-1590822440.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=l21nPG0LfREG7yIjc7PnXg", "image_description": "Bà Lê Hồng Hạnh, Thẩm phán chủ tọa phiên tòa phúc thẩm trả lời câu hỏi báo chí. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": "Phước Tuấn", "keywords": ["Bình Phước", "tòa án Bình Phước", "chết ở sân tòa", "tự tử ở tòa", "Tin nóng"], "tags": ["bình phước", "tòa án bình phước", "chết ở sân tòa", "tự tử ở tòa"]}
{"title": "Chém bạn ngã xuống sông", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 30/5/2020, 13:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chem-ban-nga-xuong-song-4107661.html", "description": "Lê Xuân Hoàng rủ Bùi Quang Công cầm dao, kiếm chém anh Nguyễn Thành Đông ngã xuống sông, sau khi bị trách không uống cốc bia mời.", "content": "Ngày 30/5, Hoàng, 19 tuổi và Công (20 tuổi, cùng trú thị trấn Cẩm Xuyên), bị Công an huyện Cẩm Xuyên khởi tố, bắt để điều tra về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.\nNhà chức trách cáo buộc, 0h ngày 26/5 Hoàng và anh Đông (20 tuổi, trú xã Cẩm Quan) ngồi nhậu ở quán ăn gần bờ sông ở thị trấn Cẩm Xuyên. Anh Đông rót bia mời Hoàng song bị từ chối nên to tiếng, cho rằng không tôn trọng mình. \nRời quán do bị nhiều người can ngăn, Hoàng nhắn tin rủ Công mang hung khí đến trả thù. Khoảng chục phút sau, hai thanh niên cầm dao, kiếm chém nhiều nhát vào đầu, lưng và vai anh Đông. Nạn nhân ngã xuống sông, tổn hại sức khỏe 9%.\nHoàng và Công bị bắt sau ba ngày khi đang lẩn trốn ở huyện Cẩm Xuyên.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/30/chem-ban-7076-1590802688.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GTPuonGorRK5SvN-ca8OAw", "image_description": "Nghi can Hoàng (bên trái) và Công cùng tang vật tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["chém bạn", "uống bia", "Hà Tĩnh", "Công an huyện Cẩm Xuyên", "mâu thuẫn"], "tags": ["chém bạn", "uống bia", "hà tĩnh", "công an huyện cẩm xuyên", "mâu thuẫn"]}
{"title": "Chết oan vì gã hàng xóm", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 31/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chet-oan-vi-ga-hang-xom-4107926.html", "description": "Michael Andrade (21 tuổi) bị siết cổ chết trong căn phòng khóa kín nhưng cảnh sát không tìm thấy dấu hiệu có người dùng vũ lực phá cửa.", "content": "Ngày 17/2/2005, Michael Andrade được phát hiện trong tư thế nằm sấp trên giường ngủ tại căn hộ thuộc thành phố San Antonios, bang Texas. Tay phải anh ta bị bẻ quặt ra sau lưng, có vẻ như đã bị trói.\nTrước đó, hàng xóm nhìn thấy khói tỏa ra từ căn hộ của Michael Andrade, bên trong cửa kính cũng ám khói đen nên đã gọi cứu hỏa. Sau khi được chủ chung cư mở cửa, lực lượng cứu hỏa xông vào kịp thời dập tắt đám cháy. Dựa trên vết cháy, lực lượng cứu hỏa nhận định ngọn lửa bùng lên tại ba chỗ khác nhau trong phòng nhưng do không có chất dẫn cháy nên không lan nhanh và mạnh.\nCảnh sát thấy Michael Andrade chỉ mặc quần lót và áo phông, trong nhà không có dấu hiệu bị cậy phá nên nhận định nạn nhân có thể thân thiết với hung thủ và đã mở cửa cho vào. Một số thiết bị điện tử trong nhà không còn. Trên mặt bàn học, nơi thường đặt laptop có một khoảng trắng không bị ám đen, dấu hiệu cho thấy máy tính bị lấy đi sau khi ngọn lửa bốc lên.\nQua giải phẫu, giám định viên xác định nạn nhân bị siết cổ chết trước khi ngọn lửa bùng lên vì trong phổi không có muội khói. Michael Andrade chết trong tư thế nằm sấp vì thân trước vẫn sạch, trong khi phần lưng bám đầy muội. Nguyên nhân tử vong do bị siết cổ, hung khí là dải vải bị xé ra từ ga giường.\nTrên cơ thể nạn nhân, giám định viên còn tìm thấy nhiều sợi thủy tinh cách nhiệt – loại vật liệu thường dùng để cách nhiệt trên trần nhà. Theo kinh nghiệm, giám định viên thấy điều này thật khác thường vì chỉ tìm được sợi thủy tinh cách nhiệt mà không thấy các vật chất thường đi kèm khác như gỗ, đinh vít,... rơi ra từ trên trần.\nĐiều tra quan hệ xã hội, cảnh sát không thấy ai có thể có động cơ giết người ngoài người bạn gái lâu năm, Lily Macias, 22 tuổi, học cùng trường nạn nhân. Xem điện thoại di động của Michael Andrade, cảnh sát thấy Lily để lại tin nhắn thoại lúc 8h30 sáng hôm đó và nói muốn chia tay. Vì nhận định Michael Andrade biết hung thủ, cảnh sát nghi ngờ Lily có thể đã tới gặp Michael Andrade, hai người có thể đã cãi nhau và xô xát.\nTuy nhiên, qua kiểm tra, cảnh sát phải loại trừ Lily khỏi diện tình nghi vì đồng nghiệp tại nơi cô gái làm việc bán thời gian cho biết Lily có mặt tại cơ quan suốt buổi sáng hôm đó.\nLúc này, chị gái Michael Andrade kể với cảnh sát từng nghe em trai kêu ca về một người đàn ông sống cùng khu nhà, dù không nói gì đáng sợ nhưng vẫn khiến anh ta cảm thấy phải dè dặt. Tuy nhiên, Michael Andrade chưa bao giờ mô tả ngoại hình hoặc nói số phòng của người đàn ông với chị gái.\nKhông còn đầu mối, cảnh sát đăng tin lên các phương tiện truyền thông để kêu gọi người dân trợ giúp. Bốn ngày sau vụ giết người, cảnh sát nhận được tin báo nặc danh cho biết hung thủ không vào nhà qua cửa sổ hoặc cửa trước của căn hộ mà đã bò qua khoang gác mái trên trần nhà. Người báo tin có vẻ biết rõ về nội tình vụ án vì có thể nói rõ chiếc đã bị mất, dù tình tiết này không được công khai.\nSau khi rà soát hiện trường, cảnh sát phát hiện cửa chui lên tầng gác mái ở trên trần tủ quần áo trong phòng ngủ. Nếu bò qua khoang gác mái này, hung thủ có thể tiếp cận các căn hộ khác trong khu nhà. Tuy nhiên, lớp cách nhiệt trên trần các căn hộ khác đều còn nguyên, chỉ lớp cách nhiệt của Michael Andrade và phòng 1002 có dấu hiệu bị di chuyển.\nNgười hàng xóm sống trong căn hộ 1002 là thiếu phụ Maria Solis, 23 tuổi. Cô nói sống một mình nuôi con trai ba tuổi và không quen Michael, thậm chí không biết anh ta sống ở đâu. Những lời này đương nhiên không thể xua tan nghi ngờ của ban chuyên án. Cảnh sát lập tức thu giữ máy hút bụi và quần áo bẩn trong rổ đang chờ giặt tại nhà Maria Solis.\nTừ số quần áo, giám định viên tìm được chiếc quần bò nam, trên đó có những sợi thủy tinh cách nhiệt giống loại bám trên quần áo của nạn nhân. Các túi khí nhỏ xíu trong cấu trúc sợi thủy tinh đã giãn nở thành hình quả bóng, dấu hiệu cho thấy những sợi này đã bị đốt hoặc ở gần lửa. Trùng hợp, túi khí trong sợi thủy tinh trên quần áo nạn nhân cũng có hiện tượng giãn nở tương tự, độ nở và độ cháy của hai mẫu vật khớp nhau.\nTrong phần túi lọc của máy hút bụi, chuyên viên tìm thấy loại sợi được nhuộm màu đặc biệt có cấu trúc vỏ polyester màu đen bọc bên ngoài lõi cotton. Loại sợi này có đặc điểm trùng khớp với những sợi vải được tìm thấy quanh cổ Michael Andrade và ga trải giường của nạn nhân.\nNgoài ra, từ căn hộ của Maria Solis, cảnh sát tìm được một chiếc máy quay và chùm chìa khóa ôtô. Chiếc máy quay có chứa nhiều video ghi hình Michael Andrade bên gia đình nên được xác định là máy của nạn nhân. Chiếc chìa khóa cũng chính là chìa mở xe bán tải của Michael.\nTrước các chứng cứ trên, Maria Solis mới thú nhận mình sống cùng người đàn ông tên Joe Luna, 25 tuổi, quen qua mạng.\nTheo dữ liệu cảnh sát, Joe Luna từng ngồi tù 5 năm vì cướp xe và hành hung cảnh sát. Ngoài ra, Joe Luna còn đang bị truy nã vì nghi dính líu tới nhiều vụ đột nhập tư gia có thủ đoạn gây án tương tự sự việc của Michael Andrade. Hắn thường chui vào nhà, xé ga trải giường để trói chủ nhà rồi cướp tài sản. 5 ngày sau khi Michael Andrade bị giết, Joe Luna bị cảnh sát truy ra chỗ ở và bắt giữ.\nCông tố viên cáo buộc, Joe Luna trốn trong phòng bạn gái vì biết đang bị truy tìm do bị tình nghi liên quan tới loạt vụ đột nhập. Luẩn quẩn trong nhà không có gì làm, Joe Luna lục lọi và tìm thấy tấm lợp che đường lên khoang gác mái ở trần phòng tủ quần áo. Hắn ta chui qua và tới được phòng ngủ của Michael Andrade. Thấy gia chủ bật dậy, Joe Luna xông tới khống chế và siết cổ vì sợ bị nhận dạng. Để che đậy vết tích, Joe có thể đã đốt chân giường của nạn nhân rồi quay lại phòng bạn gái.\nThấy chuông báo cháy không kêu, Joe Luna cho rằng ngọn lửa đã tắt nên quay lại phòng và lấy đi nhiều đồ điện tử, trong đó có laptop của nạn nhân, điều này lý giải tại sao muội cháy bám đầy mặt bàn học nhưng để lại khoảng trắng ở nơi đặt laptop. Trước khi rời đi, Joe Luna tiếp tục đốt hai chỗ khác trong phòng nạn nhân.\nDo chui qua gác mái nơi đặt tấm cách nhiệt, Joe Luna bị sợi thủy tinh dính lên người. Những sợi này đã chuyển sang người nạn nhân trong lúc giằng co. Để che đậy dấu vết, Joe Luna dùng máy hút bụi của bạn gái để dọn sạch các mảnh vụn và vứt quần bò vào trong rổ quần áo bẩn.\nJoe Luna một mực khẳng định vô tội. Tuy nhiên, khi phiên tòa đang diễn ra vào tháng 3/2006, anh ta đột ngột thừa nhận tội trạng và xin bị tuyên phạt án tử hình. Yêu cầu này được bồi thẩm đoàn chấp thuận.\nTới năm 2012, Joe Luna kháng cáo xin giảm án nhưng không thành công. Hiện, anh ta vẫn bị giam giữ chờ thi hành án.\nQuốc Đạt (Theo San Antonio Express-News, Murderpedia)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/30/1-1245-1590852321.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=hVtOWqGaFojMdhGG0KBB3g", "image_description": "Khoang gác mái trên trần nhà đủ rộng để người lớn chui qua. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["chết oan", "gã hàng xóm", "tò mò", "hồ sơ phá án", "cảnh sát Mỹ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["chết oan", "gã hàng xóm", "tò mò", "hồ sơ phá án", "cảnh sát mỹ"]}
{"title": "Người đàn bà đầu độc con cháu bị truy tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 30/5/2020, 13:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-dan-ba-dau-doc-con-chau-bi-truy-to-4107745.html", "description": "Bế tắc trong cuộc sống nên cho con và cháu gái uống thuốc ngủ để cùng chết, bà Nguyễn Thị Thảo, 50 tuổi, bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất.", "content": "VKSND TP HCM vừa ban hành cáo trạng truy tố bà Thảo về tội Giết người theo khoản 1, Điều 123 BLHS có hình phạt từ 12 đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.\nTuy nhiên, VKS đề nghị toà áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bà Thảo như: phạm tội vì hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, chưa gây thiệt hại, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải...\nTheo cáo trạng, bà Thảo sống cùng con gái 11 tuổi và cháu gái 6 tuổi tại nhà trọ trong chợ Võ Thành Trang, quận Tân Bình. Do hoàn cảnh khó khăn, công việc không ổn định, chồng và con gái lớn bỏ đi nên bà Thảo buồn chuyện gia đình nảy sinh ý định tự tử.\nChiều 1/5/2019, sau khi uống hết 15.000 đồng rượu, bà Thảo đưa cho con gái 20.000 đồng kêu đi mua vỉ thuốc ngủ về cho bà \"uống để chết\". Cô bé ra tiệm thuốc tây gần nhà mua một vỉ 10 viên đưa cho mẹ rồi hỏi: \"Mẹ chết con sống với ai\". Hai đứa trẻ ôm mẹ và bà ngoại khóc đòi chết theo.\nSợ mình chết không ai nuôi con và cháu nên bà Thảo đưa tiếp cho cô bé 20.000 đồng đi mua thêm vỉ khác về \"uống để cùng chết\". Khi con mang vỉ thuốc thứ 2 về, bà Thảo chia cho con và cháu mỗi đứa 5 viên. Uống xong, ba người ôm nhau ngủ.\nLúc sau, em kết nghĩa của bà Thảo là bà Hồng đến thăm. Đến nơi, bà gọi mãi không đánh thức được bà Thảo, hai đứa trẻ lả đi. Bà Hồng tri hô, cùng hàng xóm đưa hai bé đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, bà Thảo cũng được đưa đến Bệnh viện quận Tân Phú. Cấp cứu kịp thời, bà Thảo cùng con và cháu thoát chết.\nLàm việc với cơ quan điều tra, bà Thảo nhiều lần khóc vì hối hận. Do hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nên bà được tại ngoại để đi làm, kiếm tiền nuôi con cháu.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/30/bi-kich-nguoi-dan-ba-1-2033-1590813582.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iG5jzQFe3nlHF4dcJjzwOQ", "image_description": "Được cho tại ngoại trong quá trình điều tra, bà Thảo hàng ngày đi làm thợ hồ kiếm tiền nuôi con cháu. Ảnh: Hải Duyên. ", "author": null, "keywords": ["người mang tội đầu độc con cháu", "giết người", "Tin nóng"], "tags": ["người mang tội đầu độc con cháu", "giết người"]}
{"title": "Không đăng ký kết hôn, tôi có quyền ly dị?", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 31/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khong-dang-ky-ket-hon-toi-co-quyen-ly-di-4107665.html", "description": "Chúng tôi chung sống như vợ chồng từ năm 2015 nhưng không đăng ký kết hôn, có với nhau bé trai 3 tuổi và mua một căn hộ chung cư đang ở. (Nguyễn Ngọc Phương).", "content": "Nay hai bên thường xảy ra tranh cãi và đều muốn chấm dứt cuộc sống hôn nhân thì phải làm thế nào? Tôi có quyền gửi đơn đề nghị toà xét xử ly hôn không?\nLuật sư tư vấn\nTheo điều 14 Luật Hôn nhân và gia đình 2014, nam, nữ có đủ điều kiện kết hôn theo quy định của luật này chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn thì không làm phát sinh quyền, nghĩa vụ giữa vợ và chồng. \nDo đó, hai bạn thuộc trường hợp chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn, không làm phát sinh quan hệ hôn nhân. Về mặt pháp lý, không được pháp luật công nhận có quan hệ vợ chồng nên bạn không phải làm thủ tục gì để chấm dứt quan hệ này.\nTuy nhiên, vợ chồng bạn có một con và một căn nhà chung cư trong thời gian chung sống vì vậy bạn có thể giải quyết vấn đề về tài sản và con theo quy định tại điều 15, điều 16 luật này. Cụ thể, việc giải quyết tài sản chung sẽ ưu tiên sự thỏa thuận của các bên. Nếu các bên không thỏa thuận được thì một trong các bên có thể yêu cầu tòa án giải quyết theo quy định pháp luật. Khi đó, tòa sẽ căn cứ công sức đóng góp của mỗi bên đối với phần tài sản chung để phân chia hợp lý.\nVề con chung, vợ chồng bạn có thể thỏa thuận với nhau để một người nuôi con là người trực tiếp nuôi dạy, chăm sóc con và người còn lại có nghĩa vụ cấp dưỡng. Nếu không thể thỏa thuận được vấn đề này thì bạn có thể có thể yêu cầu tòa án giải quyết. Vì bé dưới 7 tuổi, tòa án sẽ căn cứ quyền lợi của con và điều kiện của các bên để đưa ra quyết định trao quyền chăm sóc, nuôi dưỡng con cho ai.\nTóm lại, trong trường hợp của bạn, pháp luật không công nhận quan hệ vợ chồng nên nếu hai bạn muốn chấm dứt cuộc sống hôn nhân thì không cần làm thủ tục ly hôn như trường hợp kết hôn đúng luật. Tuy nhiên, nếu bạn có yêu cầu ly hôn, tòa án vẫn tiến hành giải quyết và ra bản án không công nhận quan hệ vợ chồng giữa hai bạn. Để đảm bảo quyền lợi, bạn nên làm đơn yêu cầu ly hôn tới tòa án kèm theo yêu cầu nuôi con và chia tài sản (nếu có).\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Chung sống với nhau như vợ chồng", "hôn nhân", "đăng ký kết hôn", "tranh cãi", "mâu thuẫn", "chấm dứt", "quyền", "nghĩa vụ", "pháp luật công nhận", "tư vấn pháp luật."], "tags": ["chung sống với nhau như vợ chồng", "hôn nhân", "đăng ký kết hôn", "tranh cãi", "mâu thuẫn", "chấm dứt", "quyền", "nghĩa vụ", "pháp luật công nhận", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Lật lại vụ án vi phạm giao thông của ông Lương Hữu Phước", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 31/5/2020, 10:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lat-lai-vu-an-vi-pham-giao-thong-cua-ong-luong-huu-phuoc-4107754.html", "description": "Trước khi phạt 3 năm tù đối với bị cáo Phước - người nhảy lầu tòa án, tòa phúc thẩm từng đưa ra nhiều thiếu sót trong quá trình điều tra vụ án.", "content": "Theo hồ sơ, sáng 15/1/2017, ông Lương Hữu Phước (52 tuổi, ở phường Tân Xuân, TP Đồng Xoài) đến nhà hàng xóm chơi và nhâm nhi khoảng ba ly rượu. Đến trưa, ông được người bạn mời đến nhà ăn, trong đó có anh Trần Hữu Quý (36 tuổi). Ông uống thêm ba ly rượu. Sau khi tàn cuộc, cả nhóm rủ đi hát karaoke nhưng do anh Quý không có mũ bảo hiểm nên được ông Phước chở về nhà lấy.\nLúc đến trước nhà anh Quý trên đường Nguyễn Huệ, ông Phước dừng lại, rồi rẽ trái sang đường. Khi cả hai đến phần đường ngược lại thì bị xe máy do Lâm Tươi (20 tuổi) chở anh rể đâm phải khiến ông Phước và anh Quý bị thương.\nLúc này, vợ anh Quý đang ngồi trước nhà nhặt rau thấy chồng mình chồm lên vai ông Phước khi qua đường. Đồng thời chị cũng thấy Lâm Tươi quay mặt lại nói chuyện với người ngồi sau trước khi xảy ra va chạm. \nTheo biên bản khám nghiệm hiện trường do cán bộ CSGT Đồng Xoài lập lúc 15h40, tức hơn hai giờ sau vụ tai nạn xảy ra, cho thấy đường rộng 7 m, hai chiều cho xe qua lại, được trải nhựa bằng phẳng, tầm nhìn không hạn chế.\nSơ đồ tai nạn giao thông thể hiện, xe máy của Lâm Tươi tông vào đầu vùng tản nhiệt bên phải xe của ông Phước. Ở đường không có vết thắng xe của Tươi, tuy nhiên có vết cà 0,8 m do xe của ông Phước gây ra khi ngã xuống đường.\nCSGT TP Đồng Xoài sau đó vào bệnh viện đo nồng độ cồn của ông Phước qua đường mũi, vì cho rằng ông này đang ngủ, với kết quả 0,69 mg/l khí thở. Cơ quan điều tra cũng xác định, anh Lâm Tươi chưa có giấy phép lái xe và nồng độ cồn 0,57 mg/l khí thở. Hai ngày sau, anh Quý tử vong do chấn thương sọ não. \nTháng 5/2017, ông Phước bị Công an Đồng Xoài khởi tố về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Còn Lâm Tươi bị xử phạt hành chính 4,5 triệu đồng. Trong quá trình điều tra, anh này đã hỗ trợ cho gia đình nạn nhân 10 triệu đồng.\nTháng 3/2018, ông Phước bị TAND TP Đồng Xoài phạt 3 năm tù. Ba tháng sau, TAND tỉnh tuyên hủy án sơ thẩm, yêu cầu trả hồ sơ điều tra lại do \"có nhiều thiếu sót trong việc điều tra thu thập chứng cứ, vi phạm nghiêm trọng tố tụng\".\nHĐXX nhận định, lời khai của bị cáo và các nhân chứng có nhiều quan điểm còn mâu thuẫn. Bị cáo Phước cho rằng trước khi chuyển hướng, ông đã bật đèn xi nhan. Trong khi hai nữ nhân chứng khai không thấy chứ không khẳng định ông Phước không bật đèn. \nBiên bản khám nghiệm xe của ông Phước không thể hiện vị trí công tắc đèn xi nhan, không ghi rõ tình trạng ổ khóa điện khởi động xe ở vị trí mở hay tắt. Do đó, kết quả điều tra và bản án sơ thẩm xác định bị cáo chuyển hướng không bật đèn xi nhan là \"chưa đủ căn cứ\". \nTrong biên bản đổi chất và tại phiên tòa, Lâm Tươi khai nhận khi xe cách 50 m, anh ta nhìn thấy ông Phước dừng xe ở lề đường bên trái. Khi cách 30 m Tươi thấy ông Phước băng qua đường và \"đi từ từ\". Lời khai này cũng mâu thuẫn với lời khai của chính Lâm Tươi về tình huống bị bất ngờ khi cách xe ông Phước 5 m nên không kịp xử lý, để phương tiện tông xéo vào giữa xe của bị cáo. \nNgoài ra, HĐXX yêu cầu làm rõ trước tai nạn, Lâm Tươi có quay lại nói chuyện với người ngồi sau như nhân chứng khai hay không? Hiện trường vụ tai nạn không có dấu vết thắng của xe của Lâm Tươi, nên cần phải làm rõ khi chạy xe anh ta có quan sát phía trước hay không để xác định nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn.\nĐặc biệt, cần xem xét bị hại có lỗi hay không. Kết quả điều tra đã thể hiện khi ông Phước cho xe rẽ qua đường, anh Quý ngồi sau đã vịn tay vào vai (lời khai của nhân chứng), hoặc chồm người ghì tay ông Phước (lời khai của bị cáo). Do đó, cần phải đánh giá hành động này của Quý có ảnh hưởng đến việc điều khiển xe lúc sang đường của bị cáo hay không.\nQuá trình điều tra bổ sung sau đó, cơ quan cảnh sát điều tra tiến hành thực nghiệm hiện trường, đối chất những người liên quan và lấy lời khai thêm hai nhân chứng mới. Viện kiểm sát Đồng Xoài vẫn cáo buộc hành vi của ông Phước phạm tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. \nNgày 6/12/2019, TAND TP Đồng Xoài xét xử sơ thẩm lần 2, giữ nguyên mức án 3 năm tù. Không chấp nhận bản án, bị cáo tiếp tục kháng cáo kêu oan.\nTại phiên tòa phúc thẩm lần 2 ngày 26/5, HĐXX triệu tập điều tra viên và cảnh sát giao thông trực tiếp khám nghiệm vụ tai nạn tham gia phiên tòa để đối chiếu với tài liệu, chứng cứ trong hồ sơ điều tra lại.\nTại tòa, bị cáo Phước vẫn kêu oan, cho rằng mình qua đường đúng luật, đoạn đường thẳng, không có chướng ngại vật che khuất tầm nhìn nên nguyên nhân gây tai nạn là do Lâm Tươi chạy tốc độ cao, quay đầu lại phía sau không quan sát.\nTrong khi đó, Lâm Tươi nói đi đúng làn đường, khi cách khoảng 50 m đã phát hiện ông Phước đứng bên đường, tuy nhiên đến 5 m thì bất ngờ thấy xe ông Phước nên bẻ lái qua phải né nhưng không kịp. Phía nhân chứng, vợ nạn nhân Quý, vẫn khẳng định lúc đó thấy chồng chồm lên vồ vai ông Phước.\nBào chữa cho bị cáo, luật sư Dương Vĩnh Tuyến nêu nhiều chi tiết mà bản án cấp sơ thẩm chưa xem xét. Trong đó việc Tươi lấn sang làn đường bên trái rồi rẽ phải tông xe bị cáo Phước. Việc này thể hiện rõ khi thực nghiệm hiện trường xe Tươi cách lề bên phải 3,9 m, trong khi đường rộng 7 m (tâm đường 3,5 m)\nNgoài ra tại các bút lục lời khai của vợ nạn nhân Quý, lúc xảy ra tai nạn chị ta thấy Tươi quay mặt phía sau nói chuyện với người ngồi sau. Hai chi tiết này cộng với không có vết thắng, lời khai của Tươi cho thấy khoảng cách 5 m đã giật mình bẻ lái qua phải tông chéo vào bộ tản nhiệt của xe ông Phước hoàn toàn phù hợp.\nĐại diện Viện kiểm sát cho rằng chi tiết khoảng cách 3,9 m là vị trí sau tai nạn chứ không phải trước lúc xảy ra. Tuy nhiên, luật sư không đồng ý vì cho rằng thực nghiệm hiện trường để xác định vị trí trước gây tai nạn, chứ sau gây tai nạn đã có hình ảnh thể hiện.\nPhía Viện kiểm sát cũng cho rằng lời khai của vợ nạn nhân Quý thấy Lâm Tươi quay lại nói chuyện với anh rể là \"không có cơ sở\". Người đại diện vẫn cho rằng nguyên nhân chính vẫn do ông Phước say rượu, qua đường không quan sát, không nhường đường cho xe đi ngược chiều. Do đó tòa án sơ thẩm xét xử đúng pháp luật, VKS đề nghị bác kháng cáo. \nSau ba ngày nghị án, sáng 29/5, HĐXX nhận định, bị cáo Phước chuyển hướng sang đường không quan sát, do đó hành vi của bị cáo đủ yếu tố cấu thành tội nên bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm. Tòa cho rằng nạn nhân Quý cũng có lỗi khi đưa tay lên vai ông Phước nhưng không phải lỗi trực tiếp.\n\"Qua đường phải quan sát, ưu tiên cho người đang lưu thông trên chiều đi của họ\", bà Lê Hồng Hạnh, Thẩm phán chủ tọa phiên tòa phúc thẩm thông tin trong buổi họp báo tại Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy hôm 30/5, một ngày sau khi ông Phước nhảy lầu 2 trụ sở tòa án tỉnh tự tử, chết ở sân tòa, sau vài giờ bị tuyên án.\nBà Hạnh cho rằng, ông Phước tại tòa nói qua đường có quan sát. Tuy nhiên, tất cả phần trình bày của bị cáo cũng như Lâm Tươi và những người có mặt tại hiện trường rằng đây là đoạn đường thẳng, tầm nhìn không bị che khuất. \"Nếu bị cáo đã quan sát kỹ, không thể có chuyện anh Lâm Tươi chạy va chạm xảy ra tai nạn giao thông này được\", bà Hạnh nói.\nChủ tọa phiên tòa cũng cho rằng, trong vụ án tai nạn giao thông, biên bản khám nghiệm hiện trường, dấu vết hiện trường là vô cùng quan trọng. Tại bút lục trong hồ sơ vụ án thể hiện Lâm Tươi không có giấy phép lái xe, có nồng độ cồn 0,57 mg/l khí thở. Tuy nhiên, việc không khởi tố Tươi vì tội vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ có 4 yếu tố cấu thành tội phạm, quan trọng nhất là lỗi trực tiếp gây nên cái chết cho nạn nhân.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/31/hien-truong-tai-nan-1284-1590885471.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EryQ7p3FI5ew1OD7IWgu4g", "image_description": "Hiện trường vụ tai nạn giao thông ngày 15/1/2017. Ảnh: Hồ sơ vụ án.", "author": null, "keywords": ["Lương Hữu Phước", "án oan", "nhảy lầu sau khi tuyên án", "Tin nóng"], "tags": ["lương hữu phước", "án oan", "nhảy lầu sau khi tuyên án"]}
{"title": "Thoát tội vì căn cứ 'nhập vai tình dục'", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 31/5/2020, 11:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thoat-toi-vi-can-cu-nhap-vai-tinh-duc-4108052.html", "description": "Terrence Leroy bị cáo buộc đột nhập nhà dân, nhưng khẳng định mình nhận sai địa chỉ từ khách hàng thuê dịch vụ nhập vai tình dục.", "content": "Giữa tháng 5, Leroy được tòa án quận tại bang New South Wales hủy mọi cáo trạng, theo The Guardian đưa tin vào ngày 28/5.\nTheo phán quyết, năm 2019, một người đàn ông sống tại thành phố Griffith, bang New South Wales đăng quảng cáo trên mạng xã hội cho biết sẽ trả 5.000 USD nếu được trói lại tại nhà riêng và dùng cán chổi chà xát quanh người. Khi có người trả lời quảng cáo, người đàn ông gửi địa chỉ và hẹn ngày thực hiện màn nhập vai. Người này sau đó lại cung cấp địa chỉ mới.\nYêu cầu trên của khách hàng được coi là một dạng mơ tưởng tình dục, tức những hình ảnh, tình huống, hoặc suy nghĩ khiến một người có hưng phấn hoặc ham muốn tình dục.\nSớm ngày 14/7/2019, người dân sống ở địa chỉ thứ nhất bất ngờ tỉnh dậy và thấy Leroy cùng một người khác cầm mã tấu đứng cạnh giường. Theo chủ nhà, sau khi hỏi tên, Leroy cùng đồng nghiệp nhận ra đây không phải người cần tìm nên đã bắt tay xin lỗi rồi rời đi.\nNhận tin báo, cảnh sát truy tìm và bắt giữ được Leroy đang ngủ tại địa chỉ thứ hai, đồng thời thu giữ mã tấu trong ôtô của anh ta.\nTại tòa, thẩm phán cho rằng cơ quan công tố đã đưa ra được chứng cứ cho thấy Leroy là một trong hai người đột nhập căn nhà ở địa chỉ thứ nhất nhưng chưa chứng minh được ý định đe dọa vì mã tấu Leroy mang theo có thể được coi là \"đạo cụ diễn xuất\". Thẩm phán chỉ ra rằng \"khách hàng\" của Leroy trong quá khứ từng thuê người khác thực hiện điều tương tự.\nVì thế, thẩm phán nhận định có căn cứ hợp lý cho thấy Leroy vào nhà theo kế hoạch hợp pháp nhằm thực hiện màn nhập vai tình dục của khách hàng.\nQuốc Đạt (Theo The Guardian)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nhập vai", "nhập vai tình dục", "mơ tưởng tình dục", "đóng vai"], "tags": ["nhập vai", "nhập vai tình dục", "mơ tưởng tình dục", "đóng vai"]}
{"title": "Đại tá về hưu làm giả giấy tờ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 1/6/2020, 19:41 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dai-ta-ve-huu-lam-gia-giay-to-4108792.html", "description": "Ông Thái Vĩnh Tính, đại tá quân đội về hưu, bị điều tra vì làm giả giấy tờ để trúng thầu hợp đồng rà phá bom mìn trị giá 612 triệu đồng.", "content": "Ngày 1/6, Công an Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam bốn tháng với ông Thái Vĩnh Tính, 62 tuổi, trú TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, về tội danh Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Ban quản lý dự án môi trường và biến đổi khí hậu TP Đồng Hới (Quảng Bình).\nÔng Tính nguyên là Giám đốc chi nhánh miền Trung của Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn, Binh đoàn 12, Bộ Quốc Phòng.\nTheo hồ sơ, năm 2018, ông Tính mạo danh là giám đốc Trung tâm Dò tìm xử lý bom mìn, vật nổ, thuộc Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn. Ông Tính được cho là làm giả con dấu, làm giả các giấy tờ ủy quyền, quyết định, hồ sơ của Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn nhằm trúng thầu gói thầu về rà phá bom mìn, vật nổ tại dự án phát triển môi trường đô thị để ứng phó với biến đổi khí hậu thành phố Đồng Hới. Giá trị gói thầu là hơn 612 triệu đồng.\nSau khi trúng thầu, ông Tính thuê người ngoài quân đội thi công, làm giả hồ sơ hợp thức thi công, được chủ đầu tư nghiệm thu, thanh toán số tiền 604 triệu đồng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/01/a-dai-ta-quan-doi-8891-1591013958.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2wTCaCWuI8uDmB84X15CtQ", "image_description": "Ông Tính (giữa) nghe đọc lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam. Ảnh: Thuỳ Trang", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "làm giả giấy tờ", "nguyên đại tá quân đội"], "tags": ["lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "làm giả giấy tờ", "nguyên đại tá quân đội"]}
{"title": "Cựu phó chủ tịch huyện bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 31/5/2020, 12:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-pho-chu-tich-huyen-bi-khoi-to-4108062.html", "description": "Hơn một tuần sau khi bị cách chức Phó chủ tịch UBND huyện Đông Hòa, ông Lê Tấn Thảo, 44 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc sai phạm trong quản lý đất.", "content": "Ông Thảo bị điều tra về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo Điều 229 Bộ luật Hình sự 2015, được tại ngoại, đại tá Lương Tấn Dĩnh - Trưởng phòng Tham mưu Công an Phú Yên cho biết ngày 31/5.\nHôm 20/5, ông Thảo bị cách chức Phó chủ tịch UBND huyện Đông Hòa. Ban thường vụ Tỉnh ủy cũng đã thi hành kỷ luật, cách chức vụ; ủy viên Ban thường vụ huyện ủy, Bí thư Đảng ủy cơ quan chính quyền huyện đối với ông Thảo, cuối tháng 3.\nCựu phó chủ tịch huyện bị xác định đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, để cấp dưới tham mưu, ký nhiều quyết định chuyển mục đích sử dụng đất không đúng quy định pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng.\nHồi tháng 2, ông Nguyễn Văn Tiên (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Đông Hòa), bà Nguyễn Thị Dung (chuyên viên) cũng bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Ông Lê Bá Hùng, cán bộ của phòng này bị khởi tố với tội trên, nhưng được tại ngoại.\nTheo điều tra, năm 2018-2019, ông Tiên khi đương chức Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện đã cùng bà Dung, ông Hùng hợp thức hóa các hồ sơ chuyển đổi mục địch sử dụng đất của nhiều hộ dân mà không qua thẩm định, trái quy định về quản lý đất, gây thất thoát cho ngân sách.\nXuân Ngọc", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Cựu Phó chủ tịch huyện bị khởi tố", "cán bộ huyện sai phạm quản lý đất", "UBND huyện Đông Hòa"], "tags": ["cựu phó chủ tịch huyện bị khởi tố", "cán bộ huyện sai phạm quản lý đất", "ubnd huyện đông hòa"]}
{"title": "Đánh người tấn công mình, có bị khởi tố?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 1/6/2020, 08:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-nguoi-tan-cong-minh-co-bi-khoi-to-4107671.html", "description": "Anh trai tôi và ông hàng xóm tranh chấp đất xây tường rào. Ngày 25/4, ông hàng xóm gây gổ, dùng cui điện đánh, đập vào mặt khiến anh tôi sợ hãi bỏ chạy. ", "content": "Ông ấy vẫn tiếp tục đuổi đánh. Trên đường bỏ chạy, thấy chiếc xẻng bên đường, anh tôi cầm chống trả. Toàn bộ sự việc có hàng xóm chứng kiến, can ngăn và quay lại hình ảnh.\nAnh tôi bị tổn hại 8%, ông hàng xóm 25%. Xin hỏi, anh trai tôi và người hàng xóm có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?\nLuật sư tư vấn\nVề hành vi của ông hàng xóm dùng dùi cui điện tấn công anh bạn và gây thương tích 8%, theo điểm a, khoản một, điều 134 Bộ luật Hình sự 2015 (sửa đổi bổ sung 2017), người nào dùng hung khí nguy hiểm cố ý gây thương tích hoặc cố ý gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.\nBên cạnh đó, khoản 1 điều 155 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 có quy định chỉ  khởi tố vụ án hình sự về tội phạm quy định tại khoản một điều 134 khi có yêu cầu của bị hại hoặc người đại diện của bị hại là người dưới 18 tuổi, người có nhược điểm về tâm thần hoặc thể chất hoặc đã chết.\nAnh bạn dù bị thương tật 8% nhưng ông hàng xóm đã sử dụng hung khí là dùi cui (việc xác định dùi cui là hung khí nguy hiểm dựa theo quy định tại Nghị quyết số 2/2003 của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao) nên vẫn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Tuy nhiên, theo khoản một, điều 155 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015, anh trai bạn phải làm yêu cầu khởi tố thì cơ quan điều tra mới có căn cứ để khởi tố và điều tra với ông hàng xóm.\nVề việc anh bạn đánh lại ông hàng xóm và gây thương tích 25%, điều 22 Bộ luật Hình sự 2015 quy định phòng vệ chính đáng không phải là tội phạm. Tuy nhiên, ai chống trả quá mức cần thiết, không phù hợp với tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi xâm hại sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng.\nHành vi dùng xẻng chống trả ông hàng xóm của anh trai bạn có thể coi là vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng theo quy định trên.\nTuy nhiên, điều 136 Bộ luật Hình sự 2015 cũng quy định về tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng hoặc do vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người phạm tội như sau: Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 31-60% do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng hoặc do vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người phạm tội thì bị phạt tiền 5-20 triệu đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm.\nTrong trường hợp này, hành vi của anh trai bạn nếu được xác định là vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng nhưng tỷ lệ thương tật gây ra cho ông hàng xóm dưới 31 % nên sẽ không bị xử lý hình sự.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Đánh nhau", "bị thương", "khởi tố", "cố ý gây thương tích", "mâu thuẫn", "hàng xóm", "chịu trách nhiệm hình sự", "vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng", "tư vấn pháp luật."], "tags": ["đánh nhau", "bị thương", "khởi tố", "cố ý gây thương tích", "mâu thuẫn", "hàng xóm", "chịu trách nhiệm hình sự", "vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng", "tư vấn pháp luật."]}
{"title": "Nguyên phó giám đốc sở ở Bình Định bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 1/6/2020, 10:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguyen-pho-giam-doc-so-o-binh-dinh-bi-bat-4108439.html", "description": "Gần 3 tháng sau khi bị truy nã đặc biệt, ông Trương Hải Ân, 46 tuổi, nguyên Phó giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Bình Định, đã bị bắt tại TP HCM.", "content": "Sáng 1/6, đại tá Nguyễn Đức Nam, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định cho biết, cơ quan điều tra đã di lý ông Ân về Bình Định để phục vụ công tác điều tra.\nTrước đó, ngày 3/3, ông Ân bị khởi tố về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, sau khi cùng gia đình đi khỏi địa phương. Một ngày sau, Công an Bình Định ra quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm đối với bị can Ân.\nTheo hồ sơ, cuối năm 2018, ông Ân bị nhiều người tố cáo vay nhiều tỷ đồng để đầu tư đất đai nhưng không trả, nhiều người đến cơ quan và nhà riêng để đòi nợ.\nTừ đó đến tháng 4/2019, ông làm nhiều đơn xin nghỉ phép không lương để \"đi chữa bệnh\". Đến tháng 5/2019, ông này gửi đơn đến UBND tỉnh xin thôi việc rồi không đến cơ quan.\nHội đồng kỷ luật cán bộ công chức tỉnh Bình Định sau đó đề nghị kỷ luật ông Ân. Đến tháng 9/2019, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định quyết định buộc thôi việc ông Ân vì sai phạm nghiêm trọng trong quá trình công tác.\nÔng Ân được bổ nhiệm làm Phó chánh Văn phòng Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định từ 2014. Đến tháng 10/2017, ông được điều động và bổ nhiệm làm Phó giám đốc.\nPhạm Linh", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Nguyên Phó Giám đốc sở bị bắt"], "tags": ["nguyên phó giám đốc sở bị bắt"]}
{"title": "Trưởng phòng quản lý công chức bị điều tra tổ chức đánh bạc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 1/6/2020, 10:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truong-phong-quan-ly-cong-chuc-bi-dieu-tra-to-chuc-danh-bac-4108451.html", "description": "Ông Bùi Quốc Toàn, 60 tuổi, Trưởng phòng Quản lý công chức, viên chức thuộc Sở Nội vụ tỉnh bị bắt với cáo buộc tổ chức đánh bạc.", "content": "Sáng 1/6, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Xuân Thủy xác nhận ông Toàn bị bắt tại nhà riêng vào chiều 31/5.\nTheo nhà chức trách, trong ngày nghỉ, ông Toàn rủ Vũ Văn Khánh, 48 tuổi, Giám đốc Trung tâm điều dưỡng người có công Sầm Sơn và Đàm Anh Tuấn, Trần Đức Thịnh đến nhà ở Khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương chơi bài ăn tiền và bị cảnh sát hình sự bắt quả tang.\nBốn người đang bị tạm giữ tại Công an thành phố Thanh Hóa để điều tra cáo buộc đánh bạc và tổ chức đánh bạc với số tiền thu hơn 55 triệu đồng. Việc khám nhà đã được thực hiện. \nÔng Toàn sắp nghỉ hưu. Lãnh đạo Sở Nội vụ cho hay chưa từng nghe thông tin hay nhận phản ánh việc ông Toàn ham cờ bạc.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["đánh bạc", "cán bộ chơi bài ăn tiền", "Sở Nội vụ", "bắt trưởng phòng", "Bùi Quốc Toàn"], "tags": ["đánh bạc", "cán bộ chơi bài ăn tiền", "sở nội vụ", "bắt trưởng phòng", "bùi quốc toàn"]}
{"title": "Nam sinh lớp 12 chiếm tài khoản Facebook, lừa hơn 10 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 1/6/2020, 11:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nam-sinh-lop-12-chiem-tai-khoan-facebook-lua-hon-10-ty-dong-4108377.html", "description": "Phạm Xuân Thái, lớp 12, chiếm quyền sử dụng Facebook của hơn 100 người, nhắn tin lừa đảo để chiếm đoạt trên 10 tỷ đồng.", "content": "Ngày 1/6, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Thái và Lê Viết Quý (26 tuổi), Cao Đăng Nhu (25 tuổi), Trịnh Minh Vương (30 tuổi), Nguyễn Văn Điền (23 tuổi), Lê Hữu Quý (27 tuổi) và Trịnh Hà Sơn Bình (34 tuổi) để điều tra tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm doạt tài sản, theo điều 290 Bộ luật Hình sự 2015.\nCơ quan công an cho biết Thái am hiểu công nghệ thông tin, tạo ra nhiều trang web có giao diện giống trang web chính thức của một số game show trên truyền hình. Khi nạn nhân tưởng nhầm, vào đây đăng nhập bình chọn, nhóm của Thái sẽ đánh cắp được mật khẩu, chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook. Các nghi can sau đó mạo danh chủ tài khoản, nhắn tin cho nhiều bạn bè của họ để lừa vay tiền.\nNhóm của Thái còn tạo trang web giả giao diện của nhiều ngân hàng để lừa nạn nhân truy cập, khai báo thông tin. Khi có mật khẩu, mã OTP của chủ tài khoản, nhóm này chuyển tiền trong tài khoản của nạn nhân cho chúng.\nLãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết nhóm của Thái hoạt động tội phạm có tổ chức, thủ đoạn tinh vi. Thái giữ vai trò chính, những người còn lại tham gia chủ yếu ở giai đoạn nhận tiền về tài khoản. Chúng thường nhắm đến nạn nhân là người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại nước ngoài...\nCác nghi can bị cáo buộc đã chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng của hơn 100 người, tính từ khi hoạt động vào đầu năm đến nay. Thái hưởng 70%, những người còn lại từ 5% đến 10%. \nCông an tỉnh Bắc Ninh đang phối hợp cùng Cục cảnh sát hình sự, Bộ Công an mở rộng vụ án.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/01/0asasdasd-4108-1590978278.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xCBONZjtyCuLl5C1ftBsVw", "image_description": "Tin nhắn lừa đảo của nhóm Thái. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lừa đảo", "hack Facebook", "Facebook", "chiếm đoạt Facebook", "Tin nóng"], "tags": ["lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lừa đảo", "hack facebook", "facebook", "chiếm đoạt facebook"]}
{"title": "Phó chủ tịch huyện bị điều tra đánh bạc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 1/6/2020, 12:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/pho-chu-tich-huyen-bi-dieu-tra-danh-bac-4108532.html", "description": "Ông Nguyễn Văn Long, Phó chủ tịch huyện Hậu Lộc, bị bắt tại cơ quan khi đang chơi bài cùng Lê Duy Hưng, Trưởng phòng Tài chính và hai người bạn.", "content": "Rạng sáng 1/6, cảnh sát hình sự tỉnh Thanh Hoá ập vào một phòng làm việc ở trụ sở UBND huyện Hậu Lộc và thông báo đã bắt quả tang bốn người đang đánh bạc.\nTất cả đang bị tạm giữ. Phòng làm việc của ông Long và những người liên quan sáng nay bị khám xét. \nÔng Long làm trưởng Phòng Nông nghiệp trước khi giữ chức Phó chủ tịch UBND huyện.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Lê Hoàng", "keywords": ["bắt phó chủ tịch huyện", "đánh bạc tại cơ quan", "trưởng phòng bị bắt", "Nguyễn Văn Long", "huyện Hậu Lộc", "Tin nóng"], "tags": ["bắt phó chủ tịch huyện", "đánh bạc tại cơ quan", "trưởng phòng bị bắt", "nguyễn văn long", "huyện hậu lộc"]}
{"title": "Giám đốc bị bắt cóc, doạ 'lấy thận'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 1/6/2020, 16:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-bi-bat-coc-doa-lay-than-4108594.html", "description": "Thực hiện hợp đồng đòi nợ thuê, Mai Ngọc Thanh, 47 tuổi, cùng hai em trai bắt cóc giám đốc công ty sản xuất bột giấy đưa sang Campuchia, doạ cắt gan, thận.", "content": "Ngày 1/6, Mai Ngọc Thanh (quê Quảng Ngãi) bị TAND TP HCM tuyên phạt 20 năm tù về các tội Bắt, giữ người trái pháp luật; Cướp tài sản. Có vai trò đồng phạm, Mai Ngọc Lâm, Mai Ngọc Tùng (em trai Thanh) cùng 3 bị cáo khác nhận từ 10 năm 6 tháng tù đến 16 năm tù. \nLiên quan đến vụ án, một số người chưa xác định được nơi ở và chưa đủ căn cứ xử lý hình sự nên cơ quan điều tra tách ra xử lý sau. \nTheo cáo trạng, năm 2013, ông Trung (Giám đốc dự án sản xuất bột giấy Minh Dung Gia Lai) nhận gần 1,2 tỷ đồng của ông Thường để góp vốn cho dự án sản xuất bột giấy. Do kế hoạch hợp tác không được thực hiện, Thường yêu cầu hoàn lại tiền nhưng ông Trung chưa trả.\nÔng Thường thuê Thanh đòi nợ, chia đôi. Sau khi được cung cấp hình ảnh nhận diện, Thanh phân công Lâm, Tùng và 3 đàn em khác theo dõi, biết ông Trung ngụ tại căn hộ chung cư ở quận Tân Phú.\nChiều 8/11/2017, nhóm Thanh thấy ông Trung chạy xe khỏi nhà nên bám theo đến đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, chặn ông này lại. Chúng dí dao, ép nạn nhân lên xe chở đến quán câu cá giải trí ở huyện Hóc Môn.\nThanh yêu cầu ông Trung trả tổng cộng 3,3 tỷ đồng cho ông Thường bao gồm cả lãi. Chúng móc túi quần ông lấy hơn 14 triệu đồng, một chỉ vàng, thẻ ATM và buộc cung cấp mật khẩu đi rút được 21 triệu đồng. Do nạn nhân không chịu gọi điện thoại kêu người thân mang tiền đến \"chuộc mạng\", chúng thay nhau đánh.\nHôm sau, nhóm Thanh đưa ông Trung sang Campuchia, buộc gọi cho bạn gái nói bị đánh gãy xương sườn, chuẩn bị một tỷ đồng đưa trước cho chúng nếu không sẽ cắt gan, thận. Bạn gái ông Trung cho biết mới chuẩn bị được 870 triệu đồng.\nNhóm Thanh còn ép ông Trung viết giấy vay nợ nội dung \"tự nguyện theo ông Thường sang Campuchia đánh bạc và mượn ông Thường 2,3 tỷ đồng trả tiền thua bạc\". Sau khi lấy tiền từ bạn gái ông Trung, Thanh đưa một triệu để nạn nhân thuê xe ôm chở về Việt Nam.\nXong việc, Thanh nói với ông Thường chỉ thu được 500 triệu đồng, đưa 210 triệu đồng cho chủ nợ, còn lại chia nhau. Bạn gái ông Trung sau đó tố cáo hành vi của Thanh và đồng phạm.\nNgoài vụ này, ngày 3/12/2017 nhóm Thanh còn đòi nợ thuê cho một người phụ nữ. Chúng chặn đầu xe của bà Trang (con nợ) trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, dùng tuýp sắt đánh vào đầu buộc trả hơn 515 triệu đồng. Bà Trang không đồng ý nên đã bị nhóm này khiêng lên ôtô chở tới quán câu cá giải trí ở huyện Củ Chi.\nChúng ép nạn nhân gọi điện cho chồng mang tiền đến chuộc nếu không sẽ bán sang Campuchia làm gái mại dâm. Chồng bà Trang nói không có tiền và đã báo sự việc cho công an.\nThanh và đàn em chở bà Thanh đến biên giới Campuchia nhưng bị lực lượng biên phòng phát hiện. Chúng quay đầu xe bỏ chạy, bỏ bà Trang xuống đường sau khi lấy toàn bộ nữ trang trị giá 80 triệu đồng của nạn nhân.\nQuá trình xét xử, Thanh cùng đồng phạm thừa nhận hành vi phạm tội và xin tòa giảm nhẹ hình phạt. Thanh từng có nhiều tiền án tiền sự về các tội Cố ý gây thương tích, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Trộm cắp.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/01/doi-no-thue-4218-1590997106.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TP5GvJlDJjap94Dz-Gi-WQ", "image_description": "Anh em Thanh và các đồng phạm sau phiên tòa. Ảnh: Hải Duyên. ", "author": null, "keywords": ["Ba anh em vướng lao lý", "Ba anh em đi đòi nợ thuê", "dọa cắt gan", "thân để đòi nợ thuê", "Tin nóng"], "tags": ["ba anh em vướng lao lý", "ba anh em đi đòi nợ thuê", "dọa cắt gan", "thân để đòi nợ thuê"]}
{"title": "Mang hai khẩu súng khi vận chuyển 15.000 viên thuốc lắc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 1/6/2020, 19:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mang-hai-khau-sung-khi-van-chuyen-15-000-vien-thuoc-lac-4108795.html", "description": "Giàng A Sử (26 tuổi), Sồng A Hú (24 tuổi, cùng ở huyện Vân Hồ) bị bắt cùng hai khẩu súng và 15.000 viên ma tuý tổng hợp.", "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thuốc lắc", "ma tý", "Sơn La", "súng", "nghi phạm ma tuý"], "tags": ["thuốc lắc", "ma tý", "sơn la", "súng", "nghi phạm ma tuý"]}
{"title": "Hình phạt của triều Nguyễn với quan nhận hối lộ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hinh-phat-cua-trieu-nguyen-voi-quan-nhan-hoi-lo-4107243.html", "description": "Điều 312 Luật Gia Long quy định: Quan ở bất kỳ cấp nào nhận của đút lót đều bị xử tội; bị xóa tên trong sổ quan và bãi dịch.", "content": "Ai làm cho người dân lo sợ, dùng sự hăm dọa gian trá để vòi tiền thì căn cứ tang vật để phạt. Cụ thể, quan nhận từ một lạng bạc trở xuống bị phạt 100 trượng, từ 2 lạng đến 5 lạng bị phạt 100 trượng đeo gông một tháng, từ 6 lạng đến 10 lạng bị phạt 100 trượng (đánh gậy) và đồ (đày khổ sai) 3 năm. Nếu tang vật trên 10 lạng, người vi phạm bị đày ra biên giới xa, đến 120 lạng buộc treo cổ.\nKẻ nào nạt nộ, gian trá khiến người dân phải chết thì không kể tang vật lấy được bao nhiêu, đều xử giảo giam hậu (phải thắt cổ chết nhưng đợi lệnh).\nĐiều 314 nêu nguyên tắc xử phạt: Quan lại trong lúc thừa hành công vụ \"làm cong vẹo pháp luật\" để nhận tiền thì phải \"cho thải về làm dân thường\". Số tiền tang vật từ việc nhận hối lộ sẽ nhập công quỹ hoặc phát chẩn cho dân nghèo.\nTheo Đại Nam thực lục, thị vệ Hoàng Văn Tường và Lê Quang Chúng bị phát hiện nhận hối lộ khi giúp xin việc. Vua Minh Mệnh phán: Ta nhiều lần răn bảo từ trước đến giờ, thế mà lũ Hoàng Văn Tường còn dám tham lam, \"bẻ cong pháp luật mà xoay xỏa mưu toan\". Ta phải trừng trị để răn kẻ khác sau này.\nHoàng Văn Tường và Lê Quang Chúng sau đó đều xử giảo giam hậu.\nCũng thời Minh Mệnh, lính vệ Nguyễn Văn Thân đánh chết người rồi vu oan cho thường dân Nguyễn Tử Bộc. Tư vụ Hình bộ là Nguyễn Ngọc Giáp nhận hối lộ, \"thêu dệt\" chứng cứ để buộc tội cho Tử Bộc. Án dâng lên, vua phát hiện có nhiều mâu thuẫn, giao Hội đồng đình thần (cơ quan tư vấn tối cao cho vua) xem xét lại để trừng phạt nghiêm.\nỞ chức cao hơn, Thự Tả Tham tri Bộ Hộ là Lý Văn Phức nhận hối lộ hơn 100 lạng bạc để gian lận thuế cho nhóm nhà buôn Liêu Ninh Thái và Đỗ Huy Tùng. Sự việc bị phát giác, vua Minh Mệnh giao Bộ Hình tra xét. Đến lúc thành án, vua nói : Chức vị đến Tham tri, sao không nghĩ giữ mình trong sạch, lại nhận hối lộ, làm việc mờ ám, mất lương tâm. Tội này do tự mình làm nên, phạt giảo giam hậu.\nLý Văn Phức sau được phái đi hiệu lực (gắng sức chuộc tội) ở đường biển.\nHồng Nhung", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nhận hối lộ", "triều Nguyễn", "quan nhận hối lộ", "Minh Mệnh", "luật Gia Long", "Kiến thức", "Tư liệu"], "tags": ["nhận hối lộ", "triều nguyễn", "quan nhận hối lộ", "minh mệnh", "luật gia long"]}
{"title": "Dùng sỏi đánh tráo số kim cương 4,2 triệu bảng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 10:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dung-soi-danh-trao-so-kim-cuong-4-2-trieu-bang-4109066.html", "description": "Kẻ gian đóng vai nhà đầu tư giàu có, gây ra vụ trộm táo bạo bậc nhất với tình tiết “như trong phim\" khi dùng sỏi đánh tráo số kim cương trị giá 4,2 triệu bảng Anh.", "content": "Là thành viên thứ hai bị xét xử, Mickael Jovanovic, 27 tuổi, quốc tịch Pháp bị phạt ba năm 8 tháng tù về tội Âm mưu ăn trộm, theo phán quyết ngày 29/5 của tòa án sơ thẩm hình sự tại thành phố London.\nTheo hồ sơ tòa án, năm 2016, chủ tịch công ty trang sức ở Anh được nhóm người tự xưng là nhà đầu tư giàu có từ Nga mời gặp mặt tại Monaco. Cuối buổi tiếp xúc, vị chủ tịch đạt thỏa thuận \"bán 7 viên kim cương đắt tiền\".\nNgày 10/3/2016, chủ tịch cùng chuyên gia đá quý của công ty gặp mặt nữ nhân viên đại diện bên mua có tên Anna tại showroom ở thành phố London. Họ đưa Anna xuống hầm để kiểm định kim cương.\nSau khi kiểm định, Anna dùng giấy ăn bọc từng viên kim cương và để trong hộp kín do cô ta mang tới. Số hộp này sau đó được cho vào túi đen và đóng khóa. Đúng lúc này, vị chủ tịch phải rời hầm để nhận cuộc gọi của người xưng tên Alexander - \"sếp\" của Anna.\nKhi chủ tịch đi khỏi, Anna cho túi đen đã khóa chứa kim cương vào túi xách nhưng lập tức bị chuyên gia của công ty nhắc nhở. Cô ta tỏ thái độ khó hiểu nhưng vẫn trả lại túi khóa về chỗ cũ. Buổi kiểm định cũng kết thúc.\nHôm sau, chủ tịch công ty liên lạc với Alexander thì được trấn an rằng tiền đang được chuyển. Nghi ngờ, chủ tịch soi túi khóa bằng máy X-quang và mở túi thì phát hiện trong đó chỉ còn lại sỏi. Lúc này, họ mới nhận ra túi khóa bị \"Anna\" đánh tráo, cuộc gọi của \"Alexander\" chỉ để đánh lạc hướng.\nQua điều tra và mạng lưới camera giám sát, cảnh sát xác định băng trộm này có 6 người, đã rời Anh chỉ ba tiếng sau khi gây án.\nĐây được đánh giá là một trong những vụ trộm tài sản lớn nhất và táo bạo nhất trong lịch sử tội phạm nước Anh.\nCảnh sát cho rằng băng trộm dành nhiều tuần tại London và châu Âu lục địa để lên kế hoạch gây án. Trong đó Jovanovic và đồng phạm Christophe Stankovic phụ trách thám thính showroom. Hai phụ nữ cảnh giới cho Anna, người phụ nữ thứ ba đứng chờ tại quán bar gần ga tàu để hỗ trợ.\nChristophe Stankovic bị bắt và xét xử vào năm 2016, Mickael Jovanovic bị bắt vào tháng 1. \"Anna\" và các thành viên còn lại chưa bị phát hiện. Số kim cương mất tích chưa được tìm thấy.\nĐiều tra viên William Man nhận định đây là vụ trộm được lên kế hoạch tỉ mỉ và táo bạo \"như trong phim\". Tuy nhiên, việc bắt giữ những thành viên còn lại chỉ là vấn đề thời gian.\nQuốc Đạt (Theo The Evening Standard)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/02/1-7615-1591067487.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=BirBxZDWhRRPhZ_pO0p3rA", "image_description": "Mickael Jovanovic. Ảnh: Evening Standard.", "author": null, "keywords": ["ăn trộm", "kim cương", "đánh tráo", "thủ thuật", "xảo thuật", "băng trộm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ăn trộm", "kim cương", "đánh tráo", "thủ thuật", "xảo thuật", "băng trộm"]}
{"title": "Giấu thi thể bà 16 năm để hưởng trợ cấp xã hội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 08:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giau-thi-the-ba-16-nam-de-huong-tro-cap-xa-hoi-4108455.html", "description": "Cynthia Black đặt thi thể bà ngoại vào tủ đông dưới tầng hầm suốt 16 năm, giấu thông tin về cái chết để được hưởng trợ cấp an sinh xã hội cho người già.", "content": "Ngày 27/5, Cynthia, 61 tuổi, bị cảnh sát quận York Haven, bang Pennsylvania bắt về tội Xâm phạm thi thể và Chiếm đoạt tài sản trái phép nhưng đã được cho tại ngoại.\nNhà chức trách xác định, tháng 2/2019, hai phụ nữ tìm thuê nhà đã phát hiện bộ hài cốt đặt trong tủ đông dưới tầng hầm của căn nhà đang xem tại quận Dillsburg, bang Pennsylvania.\nXét nghiệm ADN, cảnh sát xác định người chết là bà Glenora Delahay, sinh ngày 3/5/1906. Cháu gái bà là Cynthia từng thuê nhà tại đây.\nCynthia khai bà ngoại chết tại nhà vào năm 2004. Vì muốn hưởng trợ cấp an sinh xã hội dành cho người già, Cynthia không phát tang mà cho thi thể vào tủ đông, giấu dưới tầng hầm.\nNăm 2007, Cynthia mang thi thể từ nhà bà đến nơi ở của mình tại quận Dillsburg và dùng tiền trợ cấp của người chết để trả tiền nhà. Tuy nhiên, Cynthia gặp vấn đề về tài chính và bị người cho thuê lấy lại nhà. Thi thể để lại đây cho tới khi bị phát hiện.\nCảnh sát xác định, từ năm 2001 đến 2010, Cơ quan An sinh xã hội đã chi tổng hơn 186.000 USD cho bà Delahay.\nNhật Minh (Theo CNN, York Daily Record)", "image_link": "https://i1-giadinh.vnecdn.net/2020/06/01/dead1-2329-1590936396-8802-1590981566.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ADLgWhWVX10rlx7fiqRXgg", "image_description": "Cynthia Black bỏ thi thể bà ngoại vào tủ đông suốt 16 năm. Ảnh: Mirror.", "author": null, "keywords": ["thi thể", "giấu xác", "giấu thi thể", "trợ cấp xã hội", "an sinh xã hội", "cảnh sát", "Đời sống", "Tin"], "tags": ["thi thể", "giấu xác", "giấu thi thể", "trợ cấp xã hội", "an sinh xã hội", "cảnh sát", "đời sống"]}
{"title": "Cựu công an bị kết tội 'gài bẫy ma tuý' kêu oan", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 2/6/2020, 11:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-cong-an-bi-ket-toi-gai-bay-ma-tuy-keu-oan-4109079.html", "description": "Nguyễn Thị Vững, cựu thượng úy công an, kháng cáo cho rằng không nhận một tỷ đồng để bỏ ma túy vào ôtô với mục đích đẩy anh Nguyễn Văn Thiện vào tù.", "content": "Ngày 2/6, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo của bị cáo Vững, 42 tuổi, cựu thượng úy công an tại C03, Bộ Công an.\nBị cáo khai, trong đơn kháng cáo gửi đến toà chỉ ghi xin giảm nhẹ cho hai tội danh do \"trong trại giam chỉ được viết như vậy\". Tại phiên sơ thẩm, bà bị phạt một năm tù về tội Vu khống và 6 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý.\nTrong phiên phúc thẩm hôm nay, bà thay đổi nội dung kháng cáo sang kêu oan về tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Bào chữa cho bị cáo, luật sư Nguyễn Thị Thuý Kiều cho rằng quá trình điều tra, truy tố, xét xử vụ án đã \"vi phạm nghiêm trọng\" quy định của Bộ luật Tố tụng Hình sự. Các chứng cứ buộc tội được thu thập sai quy định. Việc giám định chứng cứ được thực hiện bởi tổ chức giám định không có chức năng giám định tư pháp.\nĐánh giá về lời khai của bị cáo tại phiên phúc thẩm, đại diện VKS cho rằng \"vẫn quanh co, chối tội\". Việc toà sơ thẩm tuyên 7 năm tù về hai tội danh là đúng người, đúng tội và đã áp dụng hết những tình tiết giảm nhẹ. VKS đề nghị HĐXX không chấp nhận đơn kháng cáo, giữ nguyên mức án sơ thẩm.\nChiều nay, sau khi nghỉ nghị án, TAND Hà Nội thông báo do bị cáo Vững thay đổi nội dung kháng cáo nên hoãn phiên toà để triệu tập thêm giám định viên, người liên quan. Thời gian mở lại phiên tòa chưa được chưa ấn định.\nVụ án với hai bị cáo được TAND quận Nam Từ Liêm xét xử sơ thẩm đầu tháng 1. Tuy nhiên, chỉ bà Vững kháng cáo.\nTheo bản án sơ thẩm, bà Vững được Nguyễn Thị Vân (38 tuổi, Hà Nội) kể về việc thường xuyên bị người tình Nguyễn Văn Thiện (trú quận Hoàn Kiếm) đánh đập và có tranh chấp về tài sản. Vân muốn cho anh này đi tù.\nCuối tháng 9/2016, bà Vững đồng ý nhận một tỷ đồng để giúp Vân \"gài bẫy\", cho ma tuý vào vào xe ôtô nhằm tống anh Thiện vào tù. Bà Vững bắt Vân ký giấy nợ một tỷ và còn bảo đảm bằng sổ hồng căn chung cư ở Tây Hồ.\nNgày 21/10/2016, Vân tả thông tin, đặc điểm xe ôtô của anh Thiện cho Vững. Khoảng 8h30 sáng 28/10/2016, Vững đưa số điện thoại để Vân liên lạc nhận ma túy. Khoảng 12h cùng ngày, một người đàn ông gọi điện thoại cho Vân bảo ma túy để ở gốc cây, có hòn đá đè lên... Vân đi ra lấy, để vào xe của Thiện\nKhoảng 14h30 ngày 28/10/2016, anh Thiện nhận được cuộc điện thoại hẹn gặp lúc 20h30 tại siêu thị gần vòng xuyến đường Lê Đức Thọ để hỏi mua bán nhà. Anh Thiện rủ Vân đi cùng mà không biết đó là cuộc gặp do dàn dựng. Thiện bị công an khám xe, bắt cùng ngày.\nKhông nhận 7g heroin là của mình, anh Thiện được cho về sau 8 ngày bị tạm giữ. Sau khi được tự do, anh tìm ra sự thật về việc bị Vân và Vững gài bẫy nên nộp chứng cứ cho cảnh sát. Vân bị phạt 6 năm 6 tháng tù về cùng hai tội danh như bà Vững.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/06/02/cuu-thuong-uy-cong-an-keu-oan-1924-1591086444.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3l8bhnPmxCs1IYnuyg0_CA", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Thị Vững tại phiên phúc thẩm ngày 2/6. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gài ma tuý", "vu khống", "gài bẫy ma tuý", "công an gài bẫy ma tuý", "vu khống người tình", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["gài ma tuý", "vu khống", "gài bẫy ma tuý", "công an gài bẫy ma tuý", "vu khống người tình"]}
{"title": "Cướp xe máy người đi đường", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 17:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuop-xe-may-nguoi-di-duong-4107414.html", "description": "Vương Văn Hà (28 tuổi) chặn đường, cướp xe một người dân đem cầm cố.", "content": "Hà bị khởi tố bị can về tội Cướp tài sản, Công an huyện Yên Thành ngày 29/5 cho biết.\nTrước đó, ngày 17/4 Vương Văn Hà (trú huyện Yên Thành) đập phá tài sản tại nhà riêng trong trạng thái bị kích động mạnh do sử dụng ma túy. Một số người tiếp cận khuyên can song anh ta cầm dao dọa tự tử nếu tới gần.\nMột lúc sau, Hà chạy ra tỉnh lộ gần nhà dùng dao chặn xe máy của một người đàn ông. Cướp được xe máy, Hà chạy hơn chục cây số tới huyện Diễn Châu cầm cố lấy 6 triệu đồng.\nCùng ngày, nghi phạm bắt xe khách tới tỉnh Thanh Hóa lẩn trốn, sau đó đón xe vào tỉnh Bình Thuận. Ngày 8/5, Hà bị bắt tại Bình Thuận.\nHà nghiện ma túy, từng có 3 tiền án liên quan tội Cướp tài sản, Trộm cắp tài sản, Lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/29/IMG-1451-JPG-5218-1590743075.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=7RUoHkwkgwms1L2gImr7Ew", "image_description": "Vương Văn Hà tại cơ quan công an.", "author": "Hải Bình", "keywords": ["Cướp tài sản", "phê ma túy", "chặn người đi đường", "khởi tố"], "tags": ["cướp tài sản", "phê ma túy", "chặn người đi đường", "khởi tố"]}
{"title": "Bốn người thao túng giá chứng khoán bị phạt tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 22:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bon-nguoi-thao-tung-gia-chung-khoan-bi-phat-tu-4106363.html", "description": "Phạm Thị Hinh, cựu chủ tịch Công ty cổ phần công nghiệp và khoáng sản Bình Thuận (KSA), chủ mưu thao túng chứng khoán, gây thiệt hại cho gần 1.500 nhà đầu tư.", "content": "Bà Hinh, 47 tuổi, còn là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần chứng khoán VSM.\nSau hai ngày xét xử, tại bản án ra ngày 27/5, TAND Hà Nội xác định, cuối năm 2015, KSA phát hành thêm 56,05 triệu cổ phiếu mã KSA để tăng vốn. Tuy nhiên sau khi phát hành, giá cổ phiếu KSA giảm mạnh. Để \"thổi giá\", bà Hinh chỉ đạo Trần Hồng Ngọc, nhân viên VSM, lập 69 tài khoản và cùng Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Trọng Hùng sử dụng 69 tài khoản liên tục thực hiện lệnh mua, bán mã chứng khoán KSA nhằm tạo ra cung, cầu giả tạo trên thị trường.\nNhà chức trách cáo buộc, từ ngày 11/12/2015 đến 8/7/2016, hành vi này đã gây thiệt hại cho gần 1.500 nhà đầu tư cổ phiếu KSA, gây thiệt hại hơn 8 tỷ đồng. Liên quan vụ án, ba công ty chứng khoán cho vay ký quỹ với các tài khoản do Hinh, Ngọc, Tuấn sử dụng giao dịch chéo cũng bị thiệt hại 761 triệu đồng.\nToà án tuyên bà Hinh là chủ mưu nên bị phạt 18 tháng tù về tội Thao túng thị trường chứng khoán, theo điều 211 Bộ luật Hình sự 2015. Ở vai trò đồng phạm, ba bị cáo Tuấn, Ngọc và Hùng mỗi người bị phạt 15 tháng tù treo.\n124 người bị hại yêu cầu các bị cáo liên đới bồi thường hơn 3 tỷ đồng. Là nguyên đơn dân sự, ba công ty chứng khoán yêu cầu bồi thường 761 triệu đồng. Theo phán quyết của toà, bị cáo Hinh phải chịu trách nhiệm bồi thường số tiền thiệt hại cho các nhà đầu tư.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Thanh Long", "keywords": ["chứng khoán", "thao túng giá chứng khoán", "cổ phiếu KSA", "chứng khoán VSM", "Phạm Thị Hinh"], "tags": ["chứng khoán", "thao túng giá chứng khoán", "cổ phiếu ksa", "chứng khoán vsm", "phạm thị hinh"]}
{"title": "Chế tạo súng trái phép", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 23:04 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/che-tao-sung-trai-phep-4106294.html", "description": "Nguyễn Khắc Mạnh trong khi trốn truy nã đã chế tạo súng quân dụng, lựu đạn đem bán.", "content": "Mạnh đang bị tạm giữ để điều tra hành vi chế tạo, tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép, ngày 27/5, Công an Hải Phòng cho biết.\nSự việc được phát hiện vào chiều 26/5 tại cổng Cảng 4, đường Lê Thánh Tông, quận Ngô Quyền, các trinh sát hình sự bắt quả tang Mạnh cầm túi có chứa một khẩu súng.\nKhám xét nơi ở của Mạnh tại nhà trọ trên đường Do Nha, phường Quán Toan, quận Hồng Bàng, công an thu một khẩu súng, hai quả lựu đạn, hai hộp thuốc súng, nhiều viên đạn các loại và các dụng cụ chế tạo súng.\nMạnh khai tự học cách chế tạo súng trên mạng Internet, mua linh kiện lắp thành súng, lựu đạn thành phẩm để bán trong thời gian trốn truy nã.\nTrước đó, Mạnh đang bị Công an huyện Thủy Nguyên truy nã về hành vi cố ý gây thương tích.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/27/che-tao-sung-5042-1590583434.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OvQCAQJcxZIOr6frb6IyCw", "image_description": "Linh kiện, thiết bị chế tạo súng, lựu đạn được Mạnh mua về chế tạo, lắp thành các sản phẩm thành phẩm đem bán. Ảnh: CANQ", "author": "Giang Chinh", "keywords": ["chế tạo súng", "trốn truy nã", "vũ khí quân dụng", "súng quân dụng", "Hải Phòng"], "tags": ["chế tạo súng", "trốn truy nã", "vũ khí quân dụng", "súng quân dụng", "hải phòng"]}
{"title": "Lừa hơn 4 tỷ đồng bán kem bơ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 19:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lua-hon-4-ty-dong-ban-kem-bo-4106164.html", "description": "Lâm Nguyễn Bích Thảo (27 tuổi) lừa giới thiệu có người nhà ở nước ngoài nên có thể nhập được kem bơ, nhận tiền cọc.", "content": "Ngày 27/5, Công an Đà Nẵng đã kết thúc điều tra, đề nghị truy tố Thảo (trú quận Cẩm Lệ) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nNăm 2017, Thảo biết anh Cảnh (29 tuổi, trú quận Thanh Khê) đang kinh doanh kem bơ nên chủ động kết nối hợp tác làm ăn. Cô ta giới thiệu làm trong lĩnh vực sản xuất kem bơ, có người quen ở nước ngoài nên nhập hàng giá rẻ hơn thị trường Việt Nam.\nNgày 13/9/2017, anh Cảnh ký hợp đồng mua lô hàng với giá trị 485 triệu đồng và chuyển khoản đặt cọc 70%.\nThảo hẹn hai tháng sau giao hàng đợt 1. Trong thời gian chờ đợi, Thảo tiếp tục mời anh Cảnh mua thêm lô hàng kem bơ \"đang thanh lý với giá rẻ\" và được ký tiếp hợp đồng hơn một tỷ đồng. Cô ta nhận đặt cọc 735 triệu đồng. Để tạo lòng tin, Thảo mua 300 kg kem của một công ty ở Đà Nẵng giá gần 58 triệu đồng để giao hàng.\nHết thời hạn hai tháng, Thảo khất hẹn lô hàng nhưng tung chiêu chào bán một lô hàng khác giá rẻ hơn 42% so với thị trường. Anh Cảnh tiếp tục chuyển 300 triệu đồng tiền đặt cọc và Thảo liên hệ một người ở quận Hải Châu mua hàng giao trước cho anh Cảnh. \nBằng hình thức này, Thảo đã lừa của anh Cảnh tổng cộng 1,95 tỷ đồng tiền cọc. Nhà chức trách cáo buộc cô ta còn lừa 5 người khác ở TP HCM và Đà Nẵng, chiếm đoạt hơn 200 tỷ đồng. Thảo bỏ trốn và đến cuối năm 2019 bị bắt ở TP Nha Trang, Khánh Hoà.\n* Tên nạn nhân đã thay đổi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/27/thao-3459-1590569483.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vJY0kJJgoGTAU-QExipnKg", "image_description": "Nghi phạm Lâm Nguyễn Bích Thảo. Ảnh: Văn Hồ.", "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["Đà Nẵng", "lừa đảo", "chiếm đoạt tài sản"], "tags": ["đà nẵng", "lừa đảo", "chiếm đoạt tài sản"]}
{"title": "Truy tố người Đài Loan vận chuyển 895 bánh heroin", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 19:35 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/truy-to-nguoi-dai-loan-van-chuyen-895-banh-heroin-4106267.html", "description": "Bị bắt khi cùng đồng phạm vận chuyển 895 bánh heroin, Chen Tsen Wei, 34 tuổi, quốc tịch Đài Loan, bị truy tố khung hình phạt cao nhất.", "content": "VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Chen Tsen Wei về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Đây là số lượng ma tuý lớn nhất từ trước đến nay bị bắt ở TP HCM.\nLiên quan đến đường dây, các bị can Yen Yung Chu và Yu Chi Fu (cùng quốc tịch Đài Loan) đang bỏ trốn. Cơ quan CSĐT Công an TP HCM đã ra quyết định khởi tố bị can và truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.\nTheo cáo trạng, từ tháng 11/2018, Chen Tsen Wei cùng đồng phạm nhiều lần nhập cảnh Việt Nam, ngụ tại Bình Dương, để vận chuyển ma túy. Chúng thuê nhà kho tại Bình Dương và TP HCM, giả kinh doanh keo dán điện tử để làm \"bình phong\" cất giấu ma túy.\nTừ tháng 11/2018 đến trước Tết Nguyên đán 2019, Chen Tsen Wei và Yen Yung Chu thường lái xe 7 chỗ chở khoảng 1,5 tấn ma túy đá từ kho tại TP Thủ Dầu Một, Bình Dương, đi cất giấu tại một nhà kho khác trong tỉnh. Ban đầu, chúng dùng bột thạch cao ngụy trang cất giấu ma túy để xuất sang Đài Loan nhưng không thành.\nNhóm người Đài Loan sau đó giấu ma túy trong các bao trà, rồi đóng vào thùng gỗ xuất đi. Khi lô hàng cập cảng TP Cao Hùng (Đài Loan), cảnh sát nước sở tại phát hiện lô hàng có ma túy. Nhiều người liên quan bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ đã khai nhận số ma túy trên do Chen Tsen Wei cùng đồng bọn vận chuyển về nước.\nĐến tháng 2/2019, Chen Tsen Wei nhập cảnh vào Việt Nam để vận chuyển ma túy cùng Yen Yung Chu. Cả hai lái xe tải chở khoảng 100-200 kg ma túy được đóng trong các thùng giấy từ kho ở phường Tân Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, đến một khách sạn tại quận 10, TP HCM, giao cho Yu Chi Fu.\nYu Chi Fu sau đó chuyển số ma túy này đến kho ở xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn, TP HCM. Tại đây, chúng cất giấu ma túy trong các bao bì, túi trà rồi bỏ lẫn trong các bao tải hạt nhựa đóng trong 4 container sau đó làm thủ tục xuất đi Đài Loan.\nCông an TP HCM đã thông báo cho cảnh sát Đài Loan kiểm tra các container trên. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra 3/4 container nghi vấn không phát hiện ma túy, một container còn lại đã có người nhận trước khi cảnh sát Đài Loan nhận thông tin.\nNgày 11/3/2019, Chen Tsen Wei tiếp tục nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 27/3, anh ta cùng Yen Yung Chu đến kho cất giấu ma túy ở tỉnh Bình Dương để lấy \"hàng\" chở về kho ở xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn giao cho Yu Chi Fu.\n20h30 cùng ngày, Chen Tsen Wei và Yen Yung Chu lái xe tải chở ma túy đi giao. Khi đến khu vực vòng xoay An Sương, xe của chúng bị tổ công tác 363 Công an TP HCM dừng kiểm tra. Chen Tsen Wei nói không mở được thùng, đồng thời đưa tiền hối lộ nhưng cảnh sát không nhận, nên bỏ chạy. Chen Tsen Wei bị bắt giữ, còn Yen Yung Chu chạy thoát, hiện chưa bắt được.\nCông an thu giữ trên thùng xe tải của Chen Tsen Wei 5 thùng carton bên trong chứa 895 bánh heroin (khoảng 317 kg). Lực lượng chức năng đồng thời khám xét nhà kho của chúng tại phường Tân Bình, thị xã Dĩ An, Bình Dương nhưng không thu được ma túy.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/27/900-banh-heroin-2-4239-1590577353.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=7-hJlgj1OKUNYkiJfEQC7w", "image_description": "Số ma túy bị bắt trong đường dây của Wei và đồng phạm. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["vận chuyển 900 bánh heroin", "truy tố người Đài Loan vận chuyển 317 kg ma túy"], "tags": ["vận chuyển 900 bánh heroin", "truy tố người đài loan vận chuyển 317 kg ma túy"]}
{"title": "Có phải người nước ngoài không được mua đất tại Việt Nam?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 00:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-phai-nguoi-nuoc-ngoai-khong-duoc-mua-dat-tai-viet-nam-4105299.html", "description": "Tôi nghe nói người nước ngoài không được mua đất tại Việt Nam, không được đứng tên sổ đỏ. Điều này có đúng không? (Xuân Giang)", "content": "Luật sư tư vấn:\nCăn cứ điều 5 Luật Đất đai năm 2013, chỉ 7 đối tượng được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất, nhận chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của Luật đất đai. Bao gồm:\n1. Tổ chức trong nước gồm cơ quan nhà nước, đơn vị vũ trang nhân dân, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức sự nghiệp công lập và tổ chức khác theo quy định của pháp luật về dân sự.\n2. Hộ gia đình, cá nhân trong nước.\n3. Cộng đồng dân cư gồm cộng đồng người Việt Nam sinh sống trên cùng địa bàn thôn, làng, ấp, bản, buôn, phum, sóc, tổ dân phố và điểm dân cư tương tự có cùng phong tục, tập quán hoặc có chung dòng họ.\n4. Cơ sở tôn giáo gồm chùa, nhà thờ, nhà nguyện, thánh thất, thánh đường, niệm phật đường, tu viện, trường đào tạo riêng của tôn giáo, trụ sở của tổ chức tôn giáo và cơ sở khác của tôn giáo.\n5. Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao gồm cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện khác của nước ngoài có chức năng ngoại giao được Chính phủ Việt Nam thừa nhận; cơ quan đại diện của tổ chức thuộc Liên hợp quốc, cơ quan hoặc tổ chức liên chính phủ, cơ quan đại diện của tổ chức liên chính phủ.\n6. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài theo quy định của pháp luật về quốc tịch.\n7. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài gồm doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp liên doanh, doanh nghiệp Việt Nam mà nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần, sáp nhập, mua lại theo quy định của pháp luật về đầu tư.\nNhư vậy, người nước ngoài không được nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất, nhận chuyển quyền sử dụng đất. Vì thế, họ sẽ không được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.\nLưu ý: Người nước ngoài được hiểu là người không có quốc tịch Việt Nam.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["sổ đỏ", "người nước ngoài", "quốc tịch Việt Nam. giấy chứng nhận quyền sử dụng đất", "luật sư", "luật sư tư vấn"], "tags": ["sổ đỏ", "người nước ngoài", "quốc tịch việt nam. giấy chứng nhận quyền sử dụng đất", "luật sư", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Cảnh sát mất việc vì quỳ lên cổ nghi phạm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 00:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/canh-sat-mat-viec-vi-quy-len-co-nghi-pham-4106205.html", "description": "Bốn cảnh sát thành phố Minneapolis, bang Minnesota bị sa thải sau hành động quỳ gối lên cổ nghi phạm.", "content": "Danh tính của bốn cảnh sát viên chưa được công bố. Quyết định sa thải được Phòng cảnh sát thành phố Minneapolis ban hành ngày 26/5. Cùng ngày, FBI đã mở cuộc điều tra sự việc.\nCảnh sát xác định, ngày 25/5, hai cảnh sát được giao xử lý tin báo có người dùng tờ 20 USD giả mua đồ. Sau khi xác định nghi phạm là Georgie Floyd, 47 tuổi, có vẻ đang \"phê thuốc\", cảnh sát còng tay anh ta với lý do có biểu hiện chống cự. Hai cảnh sát khác được gọi tới để hỗ trợ.\nDữ liệu trong video kéo dài 10 phút cho thấy một cảnh sát quỳ gối lên cổ Floyd khi anh ta ở tư thế nằm sấp. Floyd nói \"tôi không thở được\" và liên tục kêu gào trong vài phút cho tới khi bất tỉnh.\nMột số người qua đường nhắc lỏng tay để Floyd được thở hoặc kiểm tra mạch của anh ta nhưng cảnh sát không hợp tác. Floyd tử vong tại bệnh viện sau đó. Nguyên nhân cái chết được cho là \"chưa rõ\" nên cần tiếp tục xác minh.\nGeorge Kirkham, giáo sư nghỉ hưu tại Trường Cao đẳng tư pháp hình sự và tội phạm học thuộc Đại học bang Florida, nhận định cảnh sát đã dùng vũ lực quá mức và không hợp lý vì Floyd chỉ bị nghi phạm tội về tài sản. Hơn nữa, anh ta đã nằm trên đất và không còn nguy hiểm.\nTrên thực tế, kỹ thuật đè gáy nghi phạm đã được ngừng giảng dạy từ ít nhất năm 2016, và không còn được cho phép sử dụng tại Phòng cảnh sát Minneapolis.\nQuốc Đạt (Theo Star Tribune, CNN)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["mất việc", "quỳ lên cổ", "khống chế nghi phạm", "dùng vũ lực quá mức", "sai phạm cảnh sát"], "tags": ["mất việc", "quỳ lên cổ", "khống chế nghi phạm", "dùng vũ lực quá mức", "sai phạm cảnh sát"]}
{"title": "Người nước ngoài trộm ví tiền trên máy bay", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 22:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-nuoc-ngoai-trom-vi-tien-tren-may-bay-4106352.html", "description": "Wang Heping, 41 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, bị phạt 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản, theo phán quyết của ngày 27/5. ", "content": "Wang Heping khai ngày 15/12/2019 đi trên chuyến bay BL750 của hãng hàng không Jetstar Pacific Airlines từ TP HCM đi Hà Nội. Khi mở khoang hành lý để lấy tiền mua nước uống, bị cáo nhìn thấy ví tiền trong chiếc ba lô chưa đóng kín của anh Nguyễn Quốc Bảo để bên cạnh. Wang Heping sau đó tìm cách ăn trộm và lấy được hơn 4 triệu đồng trong ví.\nTheo cáo buộc, hành vi này bị một nữ hành khách bí mật sử dụng điện thoại quay lại, thông báo cho anh Bảo... Khi chưa ra khỏi máy bay, biết hành vi bị phát hiện, Wang Heping vứt số tiền tang vật ra khỏi người để tẩu tán. Tuy nhiên, lực lượng an ninh sân bay đã kịp thời phát hiện, lập biên bản.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Thanh Long", "keywords": ["máy bay", "ví tiền", "trộm ví tiền", "Trung Quốc"], "tags": ["máy bay", "ví tiền", "trộm ví tiền", "trung quốc"]}
{"title": "Nguyên Chi cục trưởng thi hành án bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 21:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguyen-chi-cuc-truong-thi-hanh-an-bi-bat-4106309.html", "description": "Ông Đinh Văn Công bị cho là hồi đương chức Chi cục trưởng thi hành án dân sự quận Ô Môn đã cùng cấp dưới chiếm đoạt hơn 2,1 tỷ đồng tiền thi hành án.", "content": "Ngày 27/5, ông Công và bà Nguyễn Thị Huyền (kế toán Chi cục thi hành án dân sự quận Ô Môn) bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố, bắt giam về hành vi Tham ô tài sản theo Điều 353 BLHS 2015.\nNhà chức trách cáo buộc, từ năm 2014 đến 2017, ông Công với vai trò thủ trưởng đơn vị, chấp hành viên trực tiếp thụ lý thi hành án, đã câu kết với Huyền chiếm đoạt số tiền trên.\nTrong đó, Công nhận 300 triệu đồng tiền thi hành án một doanh nghiệp thuỷ sản tại quận Bình Thuỷ nhưng không nhập quỹ mà chi xài cá nhân.\nCông bàn với Huyền hoàn tất thủ tục rút gần 1,6 tỷ đồng từ tiền thi hành án rồi trích hơn 1,3 tỷ gửi tiết kiệm (do Huyền đứng tên). Nữ kế toán sau đó chiếm đoạt số tiền này cùng hơn 250 triệu đồng tiền quỹ của cơ quan.\nCuối năm 2019, ông Công về hưu.\nCửu Long", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Cựu chi cục trưởng bị bắt", "thi hành án", "Cần Thơ"], "tags": ["cựu chi cục trưởng bị bắt", "thi hành án", "cần thơ"]}
{"title": "7 đòn tự vệ giúp phụ nữ thoát thân", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 00:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/7-don-tu-ve-giup-phu-nu-thoat-than-4105469.html", "description": "Với 7 đòn thế, bạn có thể gây tổn thương cho kẻ tấn công khiến hắn từ bỏ ý định khống chế.", "content": "Khi ra đòn, bạn cần tập trung vào vùng yếu hại như mắt, mũi, họng và vùng kín. Bạn tránh nhắm vào ngực vì đòn đánh vào đây thường không hiệu quả, cũng không nên ra đòn vào đầu gối do vùng này cần có chiêu đá đặc biệt ẩn chứa rủi ro cho người chưa qua đào tạo.\nBạn cần dốc toàn lực và thể hiện sự mạnh mẽ trong lúc ra đòn để cho đối phương thấy mình không phải món mồi dễ xơi. Tốt nhất, bạn nên hét lớn để dọa kẻ tấn công và thu hút sự chú ý của người qua đường.\n1. Đòn đập búa\nSử dụng chìa khóa là một trong những phương thức dễ dàng nhất để tự vệ. Bạn không nên dùng móng tay vào vì có thể gây tổn thương tới bàn tay.\nĐể thực hiện đòn đánh này, bạn hãy nắm chặt chùm chìa khóa trong tay, để đầu nhọn của chìa chĩa ra bên ngoài nắm đấm. Sau đó, bạn đập tay xuống như đập búa. \nMột cách tự vệ bằng chìa khóa khác là móc cả chùm khóa vào đoạn dây dài để quật về phía kẻ tấn công.\n2. Đá vào \"chỗ hiểm\"\nNếu có kẻ xông tới trước mặt, bạn hãy tung cú đá vào \"chỗ hiểm\" để làm tê liệt đối phương và có thời gian chạy trốn.\nĐể thực hiện đòn đá, bạn cần giữ thăng bằng nhất có thể, đưa hông về trước, hơi ngả người về sau, rồi đá mạnh chân thuận về phía trước sao cho phần cẳng chân dưới hoặc cổ chân tiếp xúc với \"chỗ hiểm\".\nNếu kẻ tấn công ở cự ly quá gần, bạn hãy lên gối thay vì dùng cẳng chân.\n3. Đánh bằng lòng bàn tay\nBằng đòn đánh này, bạn có thể gây thương tích tới phần mũi hoặc họng hoặc kẻ tấn công. Bạn cong cổ tay và đánh hướng lên trên vào phần mũi hoặc dưới cằm đối phương. Để khiến kẻ tấn công giật lùi, bạn cần mau chóng kéo tay lại sau khi đánh trúng.\nNgoài nhắm vào mũi hoặc họng, bạn cũng có thể khiến đối phương mất phương hướng nếu đập lòng bàn tay vào tai của hắn.\n4. Đánh bằng khuỷu tay\nNếu kẻ tấn công tiếp cận quá gần khiến bạn không có đủ đà để tung đòn đấm hoặc đá mạnh, hãy ra đòn bằng khuỷu tay.\nĐể đòn đánh có lực, bạn cần giữ ổn định cơ thể bằng cơ bụng và đôi chân. Sau đó, bạn gấp cẳng tay lại, dồn cân nặng về phía trước, dùng khuỷu tay đánh vào cổ, hàm, cằm, hoặc thái dương kẻ tấn công nếu hắn đứng phía trước.\nNếu kẻ tấn công xông tới từ bên cạnh hoặc đằng sau, bạn trước tiên cần nhìn rõ mục tiêu trước khi ra đòn. Sau đó, bạn hãy nâng khuỷu tay lên ngang vai, xoay chân đối diện, đồng thời xoay hông để quay về phía kẻ này và ra đòn.\n5. Thoát thân khi bị ôm eo từ sau\nỞ thao tác này, bạn cần tập trung vào việc hạ thấp trọng tâm của cơ thể và tạo khoảng cách để thoát khỏi việc bị khống chế.\nBạn trước tiên cần cúi người về trước để dồn cân nặng cơ thể về trước, từ đó khiến kẻ tấn công khó lòng nhấc bổng bạn lên. Ngoài ra, thao tác này cũng mở đường giúp bạn dễ dàng đánh khuỷu tay vào mặt đối phương.\nSau khi cúi người về trước, bạn hãy liên tục quay về phía kẻ tấn công ở sau lưng và đánh khuỷu tay vào kẻ tấn công.\nKhi đã có đủ không gian và có thể quay hẳn người đối diện với kẻ tấn công, bạn hãy tiếp tục đánh vào mặt hoặc \"chỗ hiểm\" để có cơ hội chạy thoát.\n6. Thoát thân khi bị khóa tay từ sau\nĐầu tiên, bạn cần dùng một tay bám chặt tay của kẻ tấn công để ngăn hắn nâng tay cao hơn tạo thành thế khóa cổ. Sau đó, bạn hãy đẩy hông về một bên để dễ trông thấy \"chỗ hiểm\" của kẻ tấn công, rồi dùng tay còn lại đập vào đó.\nLợi dụng kẻ tấn công lỏng tay, bạn cúi người xoay đầu thoát khỏi sự khống chế và tung các đòn bằng đầu gối để thoát thân.\n7. Thoát thân khi bị khóa cổ từ bên cạnh\nĐể tránh bị nghẹt thở, đầu tiên bạn cần xoay người về phía cơ thể của kẻ tấn công. Sau đó, bạn đánh mạnh vào \"chỗ hiểm\" cho tới khi hắn lỏng tay đủ để bạn rút được đầu ra và thoát thân.\nNếu không tự tin vào khả năng đánh trả kẻ tấn công, bạn cần lưu ý một số điều sau để bảo vệ bản thân:\n- Bạn hãy ở lại nơi được chiếu sáng đầy đủ, đừng đi thẳng về nhà hoặc tránh xa đám đông. Bạn có thể đi tới cửa hiệu hoặc tiệm café để cầu cứu và có cơ hội gọi cảnh sát.\n- Bạn hãy mang theo dụng cụ bảo vệ bản thân như chùm chìa khóa, còi báo động thậm chí vật dụng thông thường như ô dù, bút chì, sách, túi xách...\nQuốc Đạt (Theo Healthline)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tự vệ", "đánh trả", "kẻ tấn công", "phòng vệ chính đáng", "kỹ năng tự vệ"], "tags": ["tự vệ", "đánh trả", "kẻ tấn công", "phòng vệ chính đáng", "kỹ năng tự vệ"]}
{"title": "Sòng Poker trong biệt thự ở Sài Gòn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 09:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/song-poker-trong-biet-thu-o-sai-gon-4106493.html", "description": "Park Han Seol, 29 tuổi, thuê biệt thự ở quận 2 với giá 5.000 USD mỗi tháng, lôi kéo nhiều đồng hương và người Việt Nam đến sát phạt.", "content": "Ngày 28/5, Park Han Seol và 13 người, trong đó có 3 người Hàn Quốc, bị Phòng cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM phối hợp quận 2 tạm giữ. \nĐộng thái này được đưa ra sau hai ngày cảnh sát ập vào căn biệt thự ở Đường 42, phường Thảo Điền, quận 2, bắt quả tang sòng bạc bằng hình thức Poker do Park Han Seol tổ chức. Hàng chục triệu đồng, ngoại tệ, phỉnh nhựa, thẻ thành viên Poker club... và nhiều dụng cụ phục vụ cho việc đánh bạc bị thu giữ. \nCơ quan điều tra xác định, Park Han Seol thuê biệt thự từ đầu tháng 5, lôi kéo nhiều người đến sát phạt để thu \"xâu\". Sòng bạc hoạt động mỗi ngày, từ chiều đến sáng hôm sau. Cảnh sát đang mở rộng điều tra vụ án.\nPoker giống môn đánh bài tố, được xem là môn thể thao trí tuệ, hợp pháp trên thế giới và Việt Nam. Người chơi được chia hai lá bài tẩy, cộng với 5 lá bài của nhà cái, để xác định lớn nhỏ (giống binh xập xám).\nPoker được Bộ Nội vụ cấp phép thành lập Hiệp hội Bridge và Poker, song chưa được ngành chức năng ban hành các văn bản hướng dẫn tổ chức thi đấu và tập luyện.\nHiện, nhiều tỉnh thành có các câu lạc bộ, tổ chức thi đấu ở các giải thử nghiệm. Thực tế, một số câu lạc bộ để xảy ra sai phạm như treo giải thưởng không thông báo cơ quan chức năng, kết nạp thành viên chưa đúng. Do đó, các nhóm tội phạm đã lợi dụng \"lỗ hổng\" này để lập sòng bạc trá hình.\nCông an TP HCM từng phát hiện nhiều người nước ngoài, doanh nhân, đại gia, Việt kiều... sát phạt tại các sòng Poker dạng này.\nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["sòng poker ở Sài Gòn", "sòng bạc người Hàn quốc", "bắt sòng poker", "Tin nóng"], "tags": ["sòng poker ở sài gòn", "sòng bạc người hàn quốc", "bắt sòng poker"]}
{"title": "Đốt nhà khi mẹ không cho tiền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 11:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dot-nha-khi-me-khong-cho-tien-4106560.html", "description": "Nguyễn Hải Trung, 27 tuổi, không được mẹ cho tiền mua ma túy nên châm lửa đốt nhà làm hư hỏng tài sản.", "content": "Ngày 28/5, Trung, trú xã Xuân Hải, bị Công an huyện Nghi Xuân khởi tố, bắt giam về tội Hủy hoại tài sản, theo điều 178 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo điều tra, khoảng 9h ngày 24/5, tại nhà riêng ở thôn Hồng Thủy, xã Xuân Hải, Trung xin tiền bà Nguyễn Thị Mai Hoa (48 tuổi, mẹ đẻ) mua ma túy sử dụng song không được chấp thuận. Anh ta sau đó to tiếng rồi châm lửa đốt nhà, cầm búa đinh đập phá nhiều tài sản.\nBà Hoa hô hoán hàng xóm tới ứng cứu, sau vài phút ngọn lửa được dập tắt. Nhiều tài sản bên trong như tivi, giường ngủ, quạt điện, tủ nhôm kính... cháy rụi và hư hỏng.\nTừ tố cáo của bà Hoa, Công an huyện Nghi Xuân vào cuộc điều tra. Thiệt hại tài sản được xác định hơn 6 triệu đồng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/28/dot-nha-2492-1590636634.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=zwcwCYdg7VOhUgDgbKyAhQ", "image_description": "Hiện trường vụ hủy hoại tài sản bốn hôm trước. Ảnh: Gia Hân", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["đốt nhà", "Hà Tĩnh", "tức giận", "giận mẹ", "Công an huyện Nghi Xuân"], "tags": ["đốt nhà", "hà tĩnh", "tức giận", "giận mẹ", "công an huyện nghi xuân"]}
{"title": "Cựu Bí thư thị xã Bến Cát bị phạt 10 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 13:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-bi-thu-thi-xa-ben-cat-bi-phat-10-nam-tu-4106623.html", "description": "Nguyễn Hồng Khanh, 53 tuổi, cựu Bí thư thị xã Bến Cát, bị phạt 10 năm tù vì mua tài sản phát mãi của ngân hàng giá rẻ.", "content": "Ngày 28/5, ông Khanh bị TAND Bình Dương tuyên phạt về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí sau một tuần nghị án. Cùng tội danh, Nguyễn Huy Hùng (52 tuổi, nguyên Giám đốc Ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn), Nguyễn Quang Lộc (50 tuổi, cựu Phó phòng quan hệ khách hàng của ngân hàng) lần lượt lĩnh 12 và 11 năm tù.\nPhiên tòa xét xử sơ thẩm diễn ra trong hai ngày 20 và 21/5 sau nhiều lần hoãn, trả hồ sơ điều tra bổ sung.\nTheo cáo trạng, năm 2005 đến 2008, bà Hồ Thị Hiệp (Giám đốc Công ty An Tây, đã qua đời năm 2016) vay của Ngân hàng BIDV Chi nhánh Tây Sài Gòn hơn 72 tỷ đồng. Tài sản thế chấp là lô đất hơn 20 ha, nhà xưởng cùng toàn bộ máy móc, thiết bị được định giá hơn 80 tỷ đồng. \nĐến năm 2008, Công ty An Tây gặp khó khăn, không có khả năng trả nợ nên Ngân hàng BIDV đã đưa khoản vay này vào danh mục nợ xấu, sau đó bán tài sản thế chấp nhằm thu hồi nợ.\nThông qua môi giới, Khanh đã cấu kết với Hùng, Lộc và bà Hiệp mua toàn bộ tài sản thế chấp của bà Hiệp với giá hơn 33 tỷ đồng. Tuy nhiên, Ngân hàng BIDV chỉ thu hồi nợ hơn 7,7 tỷ đồng, gây thất thoát số tiền hơn 26 tỷ đồng.\nTháng 5/2018, Khanh, Hùng và Lộc bị khởi tố, bắt giam. Bốn cán bộ thị xã Bến Cát và UBND xã An Tây liên quan đến việc cấp sổ đỏ 20 ha đất bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ, được tách ra xét xử riêng.\nBào chữa cho ba bị cáo, các luật sư cho rằng định giá không đúng, tiền mà Ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn cho bà Hiệp vay là tiền huy động của khách hàng, không phải vốn nhà nước. Do đó, cáo trạng truy tố cán bộ Ngân hàng BIDV tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí là không đúng. Tuy nhiên, Viện kiểm sát giữ nguyên quan điểm truy tố, đề nghị tuyên phạt các bị cáo Hùng và Lộc 12-14 năm tù, Khanh 10-12 năm tù.\nNói lời sau cùng, Khanh cho rằng, việc cáo buộc bị cáo tội danh trên với vai trò đồng phạm là \"sự suy diễn không có căn cứ\". \"Bị cáo không xâm phạm tài sản nhà nước. Việc mua bán giữa bà Hiệp và bị cáo là giao dịch dân sự. Bị cáo không bàn bạc, làm việc với cán bộ ngân hàng\", ông Khanh nói. Hùng và Lộc cũng phủ nhận việc bàn bạc với ông Khanh trước khi mua bán tài sản thế chấp ngân hàng.\nHĐXX bác bỏ toàn bộ phần bào chữa của các luật sư cũng như kêu oan của các bị cáo, cho rằng chứng cứ thu thập được cho thấy giữa Khanh, Hùng và Lộc có sự cấu kết với nhau để thực hiện hành vi phạm tội. Lúc xảy ra vụ án, Khanh đang là Phó chủ tịch UBND thị xã Bến Cát nên biết rõ tình hình hoạt động của các doanh nghiệp thế chấp tài sản vay tiền ngân hàng, tuy nhiên vẫn bất chấp quy định. \nHĐXX tuyên hợp đồng mua bán giữa các bên trong vụ án này là vô hiệu, kiến nghị UBND Bình Dương thu hồi sổ đỏ đã cấp cho các bên liên quan trong vụ án.\nÔng Khanh được bầu làm Bí thư thị xã Bến Cát tháng 10/2015. Trước đó, ông Khanh từng giữ các chức vụ: Trưởng phòng Tài chính, Phó chủ tịch rồi Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát. Tháng 6/2016, ông bị cách chức Bí thư thị xã Bến Cát vì những sai phạm trong công tác, điều động về Ban Tổ chức Tỉnh ủy Bình Dương.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/28/ba-bi-cao-8915-1590648977.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nXXhl84gUrEWZX_nBGF_vg", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Hồng Khanh (đứng đầu) và lúc tòa tuyên án. Ảnh: Thái Hà.", "author": null, "keywords": ["Bí thư Bến Cát", "thế chấp giá rẻ", "thế chấp ngân hàng"], "tags": ["bí thư bến cát", "thế chấp giá rẻ", "thế chấp ngân hàng"]}
{"title": null, "category": null, "update": null, "link_article": "https://video.vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/quy-trinh-bat-nghi-pham-tai-my-4107262.html", "description": null, "content": "", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bắt giữ", "nghi phạm", "bắt giữ nghi phạm", "bảo lãnh tại ngoại", "quy trình bắt giữ"], "tags": ["bắt giữ", "nghi phạm", "bắt giữ nghi phạm", "bảo lãnh tại ngoại", "quy trình bắt giữ"]}
{"title": "Đâm xe do nạn nhân đi sai đường, tôi có phải bồi thường?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 14:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dam-xe-do-nan-nhan-di-sai-duong-toi-co-phai-boi-thuong-4101358.html", "description": "Tôi điểu khiển ôtô ở đường trên cao thì xảy ra va chạm với người cố tình phóng xe máy sai quy định vào đường này. (Hà Nam)", "content": "Xe tôi bị hỏng gây thiệt hại rất lớn, người đi xe máy bị thương nặng. Xin hỏi trong trường hợp này, ai phải bồi thường?\nLuật sư tư vấn\nCác tuyến đường trên cao có quy định cấm xe máy lưu thông. Theo Luật Giao thông đường bộ, người nào đi vào khu vực cấm, đường có biển báo cấm với loại phương tiện đang điều khiển sẽ bị phạt từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng.\nTrường hợp trên, bạn không có lỗi, thiệt hại xảy ra do lỗi cố ý của người đi xe máy. Họ biết trước nguy hiểm khi đi vào đường cấm, hiểu hậu quả có thể xảy ra, tuy không mong muốn nhưng họ có ý thức chấp nhận nếu hậu quả đó xảy ra.\nNgười đi xe máy dù bị thương nhưng vẫn có thể phải chịu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại cho tài sản của bạn từ 100 triệu đồng, theo điều 260 Bộ luật hình sự. .\nLuật sư Quách Thành LựcCông ty Luật TNHH LSX", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "hỏi đáp pháp luật", "luật giao thông đường bộ"], "tags": ["luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "hỏi đáp pháp luật", "luật giao thông đường bộ"]}
{"title": "Chủ khách sạn bị bắt vì chứa 57 người chơi ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 18:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-khach-san-bi-bat-vi-chua-57-nguoi-choi-ma-tuy-4106881.html", "description": "Nguyễn Hữu Khang, 25 tuổi, chủ khách sạn ở Mỹ Tho, bị bắt giam vì cho 57 nam, nữ thuê phòng để mở \"tiệc ma túy\".", "content": "Ngày 28/5, Khang, ở huyện Tân Phú Đông, bị Công an Tiền Giang khởi tố về hành vi Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy. \nNgoài ra, Nguyễn Thanh Tùng (26 tuổi, ở huyện Gò Công Đông), Quách Trọng Phú (20 tuổi, quê Bạc Liêu) cũng bị tạm giữ để điều tra về cùng hành vi.\nRạng sáng 10/5, cảnh sát bất ngờ kiểm tra khách sạn của Khang tại TP Mỹ Tho, phát hiện 61 người, trong sáu phòng đang lắc lư theo tiếng nhạc. Qua kiểm tra 57 nam, nữ dương tính ma túy.\nNhóm này thừa nhận thuê phòng của Khang để tổ chức tiệc và sử dụng ma túy.\nAn Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/28/logo-anh-ma-tuy-5-159063750813-7974-4223-1590664488.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=pgJSWcLQm1jJXx7eBFKLSQ", "image_description": "57 nam nữ dương tính với ma túy tại khách sạn của Khang. Ảnh: An Nam", "author": null, "keywords": ["ma túy", "chủ khách sạn", "Tiền Giang"], "tags": ["ma túy", "chủ khách sạn", "tiền giang"]}
{"title": "Đường dây đánh bạc hơn 64.000 tỷ đồng qua mạng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 19:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duong-day-danh-bac-hon-64-000-ty-dong-qua-mang-4106887.html", "description": "Trương Ngọc Tú, 37 tuổi, cầm đầu trò chơi đánh bạc trực tuyến quy mô hơn 64.000 tỷ đồng với hàng triệu tài khoản.", "content": "Ngày 28/5, Tú cùng 15 người bị Công an Hà Nội bắt giữ để làm rõ hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.\nTheo cảnh sát, trò chơi điện tử trực tuyến do Tú cầm đầu có tên là \"nổ hũ\" mô phỏng các trò cờ bạc truyền thống như tá lả, tôm cua cá, xóc đĩa. Sau khi tải ứng dụng về điện thoại hoặc đăng nhập trực tiếp vào trình duyệt web, người chơi muốn tham gia phải nạp tiền thông qua hệ thống đại lý để lấy điểm cá cược. Khi thắng, người chơi sẽ được quy đổi điểm ra tiền thật để thanh toán với nhau.\nNhóm của Tú sẽ hướng dẫn \"con bạc\" cách nạp và rút tiền thông qua bốn đại lý để hưởng hoa hồng, tương đương 2% số tiền mỗi lần nạp hoặc rút.\nĐể tránh sự phát hiện của cảnh sát, Tú đặt máy chủ trò chơi ở nước ngoài. Đàn em của Tú đều là bạn bè thân thiết, người nhà hoặc người am hiểu về công nghệ thông tin. Mỗi người được Tú phân công một nhiệm vụ như trực kỹ thuật tư vấn, hỗ trợ người chơi, vận hành nạp, rút tiền,...\nLãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội cho hay, đường dây này hoạt động từ năm 2018 và đến khi bị bắt số tiền giao dịch đánh bạc lên tới hơn 64.000 tỷ đồng. Hiện có hàng triệu tài khoản được đăng ký tham gia đánh bạc với 24 đại lý cấp 1 và hàng trăm đại lý cấp 2.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/28/ba-c-5038-1590666353.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Dr155xFtfa-6GURNxDGonA", "image_description": "Nhà chức trách triệt phá một tụ điểm của Tú. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["đánh bạc", "đường dây đánh bạc", "đánh bạc qua mạng", "đánh bạc nghìn tỷ", "đánh bạc trực tuyến", "Tin nóng"], "tags": ["đánh bạc", "đường dây đánh bạc", "đánh bạc qua mạng", "đánh bạc nghìn tỷ", "đánh bạc trực tuyến"]}
{"title": "Bố dượng chém vợ chồng con gái", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 15:26 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bo-duong-chem-vo-chong-con-gai-4106736.html", "description": "Sùng A Chu (55 tuổi) đến nhà chém chết vợ chồng con gái rồi tự sát.", "content": "Chu là bố dượng chị Giàng Thị Sính (34 tuổi). Gần đây, Chu bị nghi khiến bé gái 15 tuổi (con nuôi của vợ chồng chị Sính) mang thai nên hai bên xảy ra mâu thuẫn kéo dài, Công an tỉnh Điện Biên cho hay.\nKhoảng 5h30 ngày 28/5, Chu cầm dao đến chém chị Sính tại nhà riêng ở bản Huổi Chá, xã Mường Tùng, huyện Mường Chà. Anh Hờ A Páo (38 tuổi, chồng chị Sính) can ngăn liền bị đâm vào bụng.\nVợ chồng chị Sính vong tại chỗ. Chu chết sau khi cứa dao tự sát.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/28/gie-t-ngu-o-i-copy-8139-1590653439.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=oeSs521ruVGT5i3PGaYrww", "image_description": "Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["giết người", "mâu thuẫn tình cảm", "giết người ở Điện Biên", "bố dượng giết con"], "tags": ["giết người", "mâu thuẫn tình cảm", "giết người ở điện biên", "bố dượng giết con"]}
{"title": "Bé gái bị tên cướp khống chế hơn 15 km", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 20:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/be-gai-bi-ten-cuop-khong-che-hon-15-km-4106894.html", "description": "Bị truy đuổi sau khi cướp xe máy, Phạm Tuấn Vũ, 27 tuổi, cầm dao khống chế bé gái 2 tuổi ven đường, yêu cầu người dân chở đi mua ma túy.", "content": "Ngày 28/5, Vũ bị Công an huyện Nhơn Trạch tạm giữ để điều tra hành vi Cướp tài sản và Bắt giữ người trái pháp luật.\nChiều hai hôm trước, Vũ xông vào quán nhậu tại xã Vĩnh Thanh lấy con dao thái thịt dài 30 cm uy hiếp thực khách, cướp xe Wave chạy về hướng phà Cát Lái qua TP HCM.\nTẩu thoát khoảng một km, thấy dân truy đuổi, Vũ dừng xe, bắt bé Nguyễn Thị Trúc Ly (2 tuổi) đang chơi ven đường, kề dao vào cổ, đe dọa sát hại nếu ai áp sát.\nHắn bế bé gái lên xe bỏ chạy thêm một km thì dừng lại. Tên cướp khống chế cô bé vào nhà dân ven đường. Tại đây, anh Nguyễn Hữu Tình (chú ruột của bé gái) tiếp cận thuyết phục nhưng Vũ không chịu thả con tin.\nKhoảng 15 phút, hắn yêu cầu người dân đi mua ma túy cho mình sử dụng nhưng không ai biết chỗ mua. Nhiều người có mặt tiếp tục thương lượng, trì hoãn để chờ cảnh sát đến. Lát sau, Vũ ép anh Tình dùng xe máy cướp được chở đi mua ma túy, trong khi bé gái vẫn bị hắn ôm phía sau.\nCác cảnh sát hình sự bám theo, áp sát chờ cơ hội giải cứu nạn nhân. Nhiều lực lượng khác đón lõng tại các ngả đường theo hướng tên cướp đang di chuyển.\nĐến ngã tư xã Long Tân, tên cướp yêu cầu dừng lại trước tiệm thuốc tây, bảo anh Tình vào mua thuốc ngủ. Lợi dụng Vũ mất cảnh giác, cảnh sát hình sự đã ập vào tước dao, khóa tay. Bé gái được giải cứu an toàn sau hơn 15 km bị khống chế.\nTại cơ quan điều tra, Vũ khai nghiện ma túy nặng. \nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/28/cuop-8648-1590668140.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=p3H1WpnaH9Km4hRzKafxqg", "image_description": "Vũ tại thời điểm bị bắt chiều 26/5. Ảnh: Thái Hà", "author": null, "keywords": ["cướp xe", "nghiện ma tuý", "giải cứu bé gái", "tên cướp khống chế bé gái", "Tin nóng", "Tin nóng"], "tags": ["cướp xe", "nghiện ma tuý", "giải cứu bé gái", "tên cướp khống chế bé gái"]}
{"title": "Cựu kế toán trưởng Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 19:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-ke-toan-truong-tong-cong-ty-cp-van-tai-dau-khi-bi-bat-4106896.html", "description": "Nguyễn Thị Kim Anh, nguyên kế toán trưởng, trưởng ban tài chính Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) bị bắt vì lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.", "content": "Quyết định khởi tố, bắt tạm giam, lệnh khám xét với bà Kim Anh, 46 tuổi, được Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03- Bộ Công an) đưa ra ngày 28/5. Quyết định tố tụng được VKSND tối cao phê chuẩn cùng ngày.\nTheo Bộ Công an, việc bắt tạm giam bà Kim Anh nằm trong diễn biến mở rộng điều tra giai đoạn hai vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm, phần liên quan đến các tổ chức kinh tế nhận tiền ngoài lãi suất tiền gửi (lãi ngoài) của Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương (OceanBank).\nC03 đang tập trung làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của bị can và thu hồi tài sản về cho Nhà nước.\nCũng liên quan giai đoạn 2 vụ án Hà Văn Thắm, trước đó ngày 7/4 C03 khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Xuân Sơn (cựu tổng giám đốc Tổng công ty Dầu Việt Nam - PVOil) và ông Vũ Trọng Hải, 52 tuổi, cựu kế toán trưởng PVOil với cùng tội danh với bà Kim Anh.\nTừ tháng 12/2018 đến nay, kể từ khi giai đoạn 2 vụ án được khởi tố, 13 người đã bị khởi tố, bắt giam. Trong đó, Hà Văn Thắm (cựu chủ tịch Oceanbank) bị khởi tố thêm về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 221 Bộ Luật hình sự 2015. Trong giai đoạn một, cơ quan tố tụng đã xét xử 50 bị cáo.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/28/Kim-anh-4057-1590670149.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2_jbMDslmCOlilW-9ZJctw", "image_description": "Nguyễn Thị Kim Anh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp", "author": "Bá Đô", "keywords": ["Kế toán trưởng", "Tổng Công ty Cổ phần vận tải Dầu khí bị bắt", "Nguyễn Thị Kim Anh", "kế toán", "Vụ án OceanBank", "Tin nóng"], "tags": ["kế toán trưởng", "tổng công ty cổ phần vận tải dầu khí bị bắt", "nguyễn thị kim anh", "kế toán", "vụ án oceanbank"]}
{"title": "Tài xế mắc bẫy 3 sát thủ trên đường cao tốc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-xe-mac-bay-3-sat-thu-tren-duong-cao-toc-4106263.html", "description": "Hứa Vĩ Hoa, 42 tuổi, lái xe xuyên đêm vượt quãng đường cao tốc 850 km để gặp sếp và mất tích từ đây.", "content": "Tuyến cao tốc từ huyện Thanh Nguyên, tỉnh Liêu Ninh tới Bắc Kinh dài 850 km, đi mất chừng mười tiếng. Nếu xuất phát từ tối tại tỉnh Liêu Ninh, Hoa sẽ đến Bắc Kinh vào sáng hôm sau, tức 11/9/2013.\nNgày 11/9/2013, mọi liên lạc với Hoa không thực hiện được, sếp của anh ta đã trình báo cảnh sát Liêu Ninh. Trong kết quả xác minh ban đầu, cảnh sát loại trừ khả năng Hoa bị sát hại vì thù oán hay mâu thuẫn tình cảm, mà cho rằng việc mất tích có thể liên quan đến tiền bạc.\nCảnh sát đặt giả thuyết có người ở Thanh Nguyên biết Hoa nhiều tiền nên nảy sinh ý đồ xấu. Khi Hoa vừa lái xe về Bắc Kinh, bọn chúng bám theo tìm cơ hội cướp tài sản. Tuy vậy, giả thiết này nhanh chóng bị bác bỏ vì camera giám sát cho thấy Hoa lái xe lên đường cao tốc lúc 21h14 ngày 10/9/2013, trên xe chỉ có một mình, không có xe bám theo.\nHoa chạy chiếc Honda Accord màu đen biển kiểm soát Bắc Kinh. Chiếc xe này xuất hiện tại Trạm thu phí Sơn Hải Quan trên đường cao tốc Bắc Kinh - Cáp Nhĩ Tân lúc 2h32 ngày 11/9/2013. Với tốc độ trung bình 100 km/h, thời gian xe của Hoa xuất hiện ở đây là phù hợp, đến lúc này Hoa vẫn chưa gặp vấn đề gì.\nTuy nhiên, cảnh sát sau đó không thấy xe của Hoa trên đường về Bắc Kinh mà lại thấy ở trạm thu phí trên đường đi Thiên Tân vào lúc 7h18 sáng ngày 11/9/2013. Từ trạm thu phí Sơn Hải Quan đến đây chỉ có 133 km, vậy mà chiếc xe đi mất gần 5 tiếng. Dù không thấy rõ tình hình trong xe, nhưng cảnh sát cho rằng nếu có chuyện gì thì nhất định sẽ xảy ra trên đoạn đường từ trạm thu phí Hải Sơn Quan tới trạm thu phí ở Thiên Tân.\nMột nhóm cảnh sát khác phụ trách kiểm tra thông tin tài khoản ngân hàng của Hoa báo cáo hơn 12h ngày 11/9/2013, có người dùng thẻ ngân hàng của Hoa rút 20.000 nhân dân tệ tại thành phố Thiên Tân. Camera tại cây ATM cho thấy người rút tiền không phải là Hoa. 7h ngày 12/9/2013, người này lại dùng thẻ ngân hàng của Hoa rút tiếp 20.000 nhân dân tệ tại tỉnh Sơn Tây. Trong vòng chưa đến 24 tiếng, tài khoản của Hoa đã hai lần rút tiền, địa điểm cách nhau hơn 1.000 km. Từ đây, cảnh sát nhận định có thể Hoa bị khống chế, ép hỏi mật mã thẻ ngân hàng. Vì thế, Hoa có thể vẫn đang bị khống chế, hoặc đã gặp bất trắc.\nCảnh sát nhận định cướp tài sản trên đường cao tốc là việc tương đối khó khăn, địa điểm gây án rất có thể là trạm dừng nghỉ trên đường. Từ Thanh Nguyên đến trạm thu phí trên đường cao tốc Thiên Tân có năm trạm dừng nghỉ. Bốn trong năm trạm này có camera giám sát nhưng không ghi được hình ảnh xe của Hoa vào trạm. Trạm thứ năm Lô Long thuộc địa phận tỉnh Hà Bắc, nằm trên đúng quãng đường 133 km đã xác định.\nThời gian này, trạm Lô Long đang sửa chữa, camera giám sát không hoạt động. Dù nhân viên tại trạm Lô Long không phát hiện có gì khả nghi nhưng cảnh sát vẫn khẳng định Hoa đã vào đây, địa điểm gây án cũng là ở trạm dừng này.\nCảnh sát nhận định thủ phạm có ô tô và có ít nhất ba người vì sau khi gây án phải có một tên lái xe của chúng, một tên lái xe của Hoa, tên còn lại khống chế Hoa. Nếu vậy khả năng cao là bọn chúng sẽ đi cùng nhau, chỉ cần tra rõ toàn bộ những chiếc xe đi liền trước hoặc sau xe của Hoa lúc qua trạm thu phí là có thể sẽ tìm được manh mối. Tại trạm thu phí trên đường đi Thiên Tân, cảnh sát khoanh vùng được hơn 20 chiếc xe như vậy. Cảnh sát tìm gặp từng chủ xe, nhưng đều loại khỏi diện tình nghi.\nMột tuần sau vụ án, ngày 18/9/2013, người dân thành phố Củng Nghĩa, tỉnh Hà Nam phát hiện thi thể nam giới trên sông Hoàng Hà. Nạn nhân chết vì bị siết cổ bằng dây thừng. Mặt trong áo sơ mi của nạn nhân còn dán mảnh giấy của hiệu giặt là, ghi tên khách hàng Hứa Vĩ Hoa.\nSau khi thành lập ban chuyên án liên tỉnh vào ngày 22/9/2013, cảnh sát phát hiện 15h59 ngày 12/9/2013, ba người đàn ông dùng thẻ ATM của nạn nhân đến mua hai chiếc nhẫn và sợi dây chuyền tại một tiệm vàng ở thành phố Hầu Mã, tỉnh Sơn Tây, tổng số tiền là 18.000 nhân dân tệ. Nhân viên tiệm vàng khẳng định ba tên đều nói giọng Đông Bắc.\nSau khi rời tiệm vàng, bọn chúng gọi taxi đến hiệu sửa ôtô. Chủ hiệu sửa xe xác nhận bọn chúng sửa chiếc Honda Accord màu đen biển Bắc Kinh, nhưng sau đó đã tháo biển kiểm soát. Tuy nhiên, không ai biết chúng đi đâu sau khi rời hiệu sửa xe.\nPhân tích lại tình tiết vụ án, ban chuyên án phát hiện thêm một chi tiết. Bọn chúng rút tiền tại Thiên Tân lúc 12h ngày 11/9/2013, sau đó rút tại Sơn Tây lúc 7h sáng ngày 12/9/2013. Lái xe hơn 1.000 km rất mệt mỏi, khi đến Sơn Tây có thể chúng sẽ phải thuê phòng nghỉ. Cảnh sát tra thông tin khách thuê phòng khách sạn từ đêm 11/9 tới sáng 12/9 trong toàn tỉnh Sơn Tây và lọc ra tất cả những người có hộ khẩu các tỉnh Đông Bắc.\nTrong số trên, cảnh sát tiếp tục lọc ra khách trọ ở những khách sạn gần cây ATM và hiệu sửa xe, từ đó phát hiện đối tượng tình nghi Trương Quốc Cường, người Tuy Hóa, tỉnh Hắc Long Giang. Từ ảnh của Cường trong hệ thống thông tin hộ khẩu, cảnh sát xác định Cường chính là tên đứng giữa trong số ba tên lúc mua vàng.\nNgày 25/9/2013, cảnh sát bắt được Cường khi đang chạy trốn. Hai tên còn lại là Vương Thành và Đại Tuấn Khởi bị bắt sau đó một ngày.\nCường và Thành chơi thân với nhau, trước kia làm nghề lái xe tải đường dài nhưng thu nhập không cao, chuyển sang làm xây dựng lại làm ăn thua lỗ, vay nợ rất nhiều nên bàn nhau cướp tài sản để trả nợ. Do từng lái xe đường dài, chúng biết ban đêm trên đường cao tốc rất vắng vẻ.\nSau khi lên kế hoạch, chúng phát hiện phải có ba tên mới thực hiện được nên gọi thêm Khởi tham gia. Đêm ngày 10/9/2013, chúng lái xe đến trạm Lô Long chờ con mồi. Khoảng 3h sáng Hoa đến nơi, tranh thủ ngủ một giấc. Chúng đặt chông đã chuẩn bị sẵn ngay phía trước lốp xe của Hoa. Gần sáng Hoa dậy đi tiếp, chúng chờ một lát mới đi theo, đi được khoảng vài cây số thì thấy Hoa đang loay hoay thay lốp. Ba tên vờ dừng xe giúp đỡ, sau đó khống chế Hoa đưa lên xe để cướp tài sản rồi giết người.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/27/01-1847-1590576098.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IeMmCxoETSEP10tsyMZAEg", "image_description": "Ba kẻ khả nghi mua trang sức tại tiệm vàng. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["tài suy luận", "cảnh sát bắt cướp", "suy luận logic", "suy luận thám tử", "băng cướp trên cao tốc"], "tags": ["tài suy luận", "cảnh sát bắt cướp", "suy luận logic", "suy luận thám tử", "băng cướp trên cao tốc"]}
{"title": "Ba người ở Sài Gòn bị tạt axít", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 28/5/2020, 21:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ba-nguoi-o-sai-gon-bi-tat-axit-4106914.html", "description": "Mâu thuẫn tiền bạc trong kinh doanh với bạn tình đồng tính, Huỳnh Ngọc Vượng - 43 tuổi, quê Kiên Giang, phục trên đường tạt axít ông này và hai người bị thương.", "content": "Ngày 28/5, Công an quận 3 đã di lý Vượng  từ tỉnh Kiên Giang về để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.\nTheo điều tra, Vượng yêu đồng tính anh Minh, 44 tuổi, quê Kiên Giang, hơn mười năm. Bốn 4 trước, Vượng muốn mua đất ở Phú Quốc để kinh doanh nhà hàng nên vay Minh 5,5 tỷ đồng.\nĐôi bên thoả thuận Minh đứng tên đất, Vượng vay nhiều tỷ đồng để đầu tư, xây dựng. Công trình hoàn thành nhưng không thể xin giấy phép do đất trong diện quy hoạch. Việc kinh doanh bị đình trệ, Vượng rơi vào cảnh nợ nần.\nAnh Minh thoả thuận mua lại nhà hàng của Vượng với giá 2,8 tỷ đồng, đưa trước 1,5 tỷ, còn lại sẽ chủ động liên hệ các chủ nợ để trả thay.\nTuy nhiên, anh Minh không thực hiện lời hứa khiến Vượng bị chủ nợ vây đánh tại TP HCM. Nghĩ bạn lừa mình, Vượng gọi điện cự cãi dẫn đến đôi bên mâu thuẫn gay gắt. Anh Minh lánh mặt.\nVượng lên TP HCM thuê khách sạn ở quận 1. Biết anh Minh cùng nhóm bạn sắp từ Sài Gòn ra Vũng Tàu chơi, hắn đi mua axít để trả thù.  \nChiều 21/5, anh Minh cùng bạn là đôi nam nữ đang mang hành lý ra ôtô thì Vượng đi xe máy đến. Hắn tạt thẳng axit vào mặt anh Minh và hai người đi cùng. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng. \nGây án xong, Vượng về khách sạn rồi đón xe khách về Kiên Giang lẩn trốn. Biết tin các nạn nhân bị thương nặng, hắn ra trình diện. \nQuốc Thắng\n* Tên nạn nhân được thay đổi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/28/tataxit-9543-1590677447.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=mahldkoBf35S12rtpnKAjg", "image_description": "Vượng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Tạt axit", "bạn tình đồng tính", "mâu thuẫn"], "tags": ["tạt axit", "bạn tình đồng tính", "mâu thuẫn"]}
{"title": "Thiến hoá học với tội phạm tại Mỹ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thien-hoa-hoc-voi-toi-pham-tai-my-4106892.html", "description": "Tại một số bang, việc thiến hóa học thường bắt đầu khi người phạm tội xâm hại tình dục sắp được phóng thích nhằm làm giảm ham muốn tình dục của họ.", "content": "Thiến hóa học là việc dùng thuốc để ức chế lượng testosterone trong cơ thể, từ đó giảm ham muốn tình dục của người được điều trị, theo The New York Times. Phương pháp này được coi là nhân đạo hơn thiến vật lý (tức phẫu thuật bỏ tinh hoàn).\nNăm 1944 lần đầu tiên thiến hoá học được sử dụng để ngăn hành vi tình dục lệch lạc bằng việc kê thuốc diethylstilbestrol nhằm giảm lượng testosterone ở đàn ông. Từ thập niên 1960, chuyên gia tâm thần học bắt đầu dùng medroxyprogesterone acetate để điều trị người phạm tội tình dục dù loại thuốc này chưa được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phê duyệt.\nQuá trình thiến hóa học thường bắt đầu khi tội phạm tình dục sắp được phóng thích. Sau liều đầu tiên, người được điều trị sẽ được tiêm thuốc định kỳ mỗi tháng hoặc mỗi ba tháng một lần.\nHiện, ít nhất 8 bang và vùng lãnh thổ ở Mỹ (gồm California, Florida, Guam, Iowa, Louisiana, Montana, Wisconsin và Alabama) cho phép buộc một số tội phạm tình dục phải dùng thuốc ức chế testosterone như là điều kiện của việc phóng thích hoặc giám sát, theo Hiệp hội Quốc gia về pháp luật tiểu bang.\nCalifornia là bang đầu tiên thông qua đạo luật trên vào năm 1996. Theo đó, người nào lần đầu xâm hại trẻ em chưa đủ 13 tuổi có thể bị bắt điều trị medroxyprogesterone acetate, nếu được ân xá. Nếu tái phạm, quá trình điều trị là bắt buộc. Việc điều trị sẽ bắt đầu một tuần trước khi phạm nhân ra tù và sẽ kéo dài cho tới khi nhà chức trách nhận định không còn cần thiết. Tuy nhiên, nếu tự nguyện thiến vật lý, phạm nhân sẽ không bị bắt điều trị medroxyprogesterone acetate.\nNhững bang khác sau đó cũng ra luật với nội dung tương tự. Bên cạnh điều khoản trên, bang Florida còn quy định nếu trốn tránh hoặc từ chối việc tiêm thuốc, người được điều trị sẽ đối mặt mức phạt tối đa 10.000 USD và án tù 15 năm.\nTháng 6/2019, Alabama là bang mới nhất thông qua luật thiến hóa học với điều khoản tương tự các bang đi trước. Đặc biệt, người phạm tội sẽ phải chi trả mọi phí điều trị, trừ phi được xác định là không đủ điều kiện tài chính.\nTuy vậy, việc áp dụng luật thiến hóa học trong thực tiễn có vẻ không thường xuyên. Theo Ike Dodson, người phát ngôn Cục Cải huấn bang California, tháng 6/2019, bang này chỉ có hai người đang bị quản chế được thiến hóa học, trong đó một tự nguyện, một bị bắt buộc.\nTheo giới chức nhà tù tại bang Montana và Louisiana, mỗi bang này chỉ có một trường hợp bị thẩm phán bắt buộc thiến hóa học trong vòng 10 năm qua. Bang Texas và Florida không có số liệu cụ thể, theo AP.\nBang Georgia từng thông qua luật thiến hóa học nhưng sau đó bị bãi bỏ. Quy định thiến hóa học tại bang Oregon không được thông qua ngay từ chương trình thí điểm.\nHiện có nhiều tranh cãi về hiệu quả của phương pháp này. Phía ủng hộ lấy dữ liệu nghiên cứu năm 1991 của Đại học John Hopkins (Mỹ) cho thấy trong 626 bệnh nhân bị thiến hóa học, chỉ dưới 10% số người này tái phạm trong 5 năm sau khi điều trị. Hai nghiên cứu tại Hàn Quốc vào năm 2013-2014 cũng có kết luận tương tự rằng thiến hóa học làm giảm ham muốn tình dục, tần suất thủ dâm và ảo tưởng tình dục của phần lớn bệnh nhân.\nTuy nhiên, một số người không tin vào hiệu quả của thiến hóa học. Theo bác sĩ Renee Sorrentino, phương pháp này có nhiều tác dụng phụ như rụng tóc, nhú ngực, tăng cân, loãng xương, béo phì. Bệnh nhân cần được giải thích rõ ràng về tác dụng phụ và kiểm tra y tế.\nHơn nữa, thiến hóa học cũng chưa chắc phù hợp với mọi người phạm tội tình dục vì có nhiều lý do khiến một kẻ có hành vi xâm hại trẻ em, ham muốn tình dục chỉ là một trong số đó. Theo Sorrentino, một số kẻ lạm dụng tình dục trẻ em chỉ vì có cơ hội tiếp cận, hoặc bị chứng rối loạn tính cách phản xã hội.\nDillon Nettles, chuyên gia phân tích chính sách của Liên minh quyền tự do dân sự chi nhánh bang Alabama, lập luận rằng thiến hóa học có thể cấu thành hình phạt \"tàn bạo và bất thường\" vì buộc người dân phải \"thay đổi điều kiện hóa học cơ thể\" để đủ điều kiện ân xá. Đây là việc làm vi phạm hiến pháp.\nQuốc Đạt (Theo Al, USA Today, The New York Times)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["thiến hóa học", "xâm hại trẻ em", "thiến vật lý", "bảo vệ trẻ em"], "tags": ["thiến hóa học", "xâm hại trẻ em", "thiến vật lý", "bảo vệ trẻ em"]}
{"title": "Làm sao sửa thông tin trên giấy khai sinh?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 10:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lam-sao-sua-thong-tin-tren-giay-khai-sinh-4105558.html", "description": "Con tôi sinh năm 1990 nhưng vì nhầm lẫn mà giấy khai sinh lại ghi 1992. (Thi Hoa)", "content": "Tôi muốn sửa lại cho con thì có được không, bằng cách nào?\nLuật sư tư vấn\nGiấy khai sinh là giấy tờ hộ tịch gốc, mang ý nghĩa quan trọng trong việc xác định thông tin hộ tịch cơ bản của cá nhân.\nTheo khoản 6 điều 4 Luật Hộ tịch năm 2014 và điều 6 Nghị định 123/2015/NĐ-CP, mọi hồ sơ giấy tờ của cá nhân có nội dung thể hiện thông tin hộ tịch của cá nhân phải đảm bảo phù hợp và thống nhất với thông tin trong giấy khai sinh,\nCăn cứ điều 7 Nghị định 123/2015/NĐ-CP, cán bộ quản lý về tư pháp - hộ tịch chỉ có thẩm quyền thực hiện cải chính thông tin trong giấy khai sinh cho con bạn khi có căn cứ xác định sai sót xảy ra do lỗi của người làm công tác hộ tịch hoặc của người yêu cầu đăng ký hộ tịch.\nThêm nữa, bạn phải có chứng cứ chứng minh về việc sai sót đó bằng cách xác định theo ngày sinh trên giấy chứng sinh hoặc giấy tờ khác trên giấy tờ thay thế. Sau đó, bạn yêu cầu điều chỉnh lại thông tin.\nĐể có thể cải chính về năm sinh của con, bạn cần cung cấp đầy đủ chứng cứ để cán bộ tư pháp - hộ tịch có căn cứ điều chỉnh theo quy định của pháp luật. Trường hợp gia đình bạn đã làm mất giấy khai sinh có thể cung cấp giấy tờ khác có giá trị thay thế như giấy chứng sinh. Nếu gia đình bạn đã làm mất tất cả giấy tờ liên quan có thể liên lạc lại với bệnh viện hoặc trạm y tế xã - nơi con bạn được sinh ra để làm đơn đề nghị về trích lục lại bản sao Giấy chứng sinh hoặc sao lưu hồ sơ, dữ liệu về sự kiện con bạn được sinh ra.\nNhững giấy tờ này được xác định có giá trị thay thế giấy chứng sinh khi đi thực hiện thủ tục đăng ký khai sinh cho cá nhân. Nếu không có, bạn sẽ không đủ căn cứ để đăng ký khai sinh hay căn cứ để xác định thông tin về ngày tháng năm sinh của con trên giấy khai sinh có sự sai sót so với thực tế (căn cứ điều 16 Luật Hộ tịch năm 2014).\nCác thủ tục nêu trên bạn thực hiện tại UBND cấp xã nơi đã thực hiện việc khai sinh cho con bạn. Khi đăng ký hộ tịch, nếu có sai sót trên giấy tờ hộ tịch, công chức làm công tác hộ tịch phải hủy bỏ giấy tờ đó và ghi giấy tờ mới, không cấp cho người dân giấy tờ hộ tịch đã bị sửa chữa.\nLuật sư Quách Thành LựcCông ty Luật TNHH LSX", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["giấy khai sinh", "sửa giấy khai sinh", "câu hỏi tư vấn", "tư vấn pháp luật", "luật sư tư vấn", "luật hộ tịch"], "tags": ["giấy khai sinh", "sửa giấy khai sinh", "câu hỏi tư vấn", "tư vấn pháp luật", "luật sư tư vấn", "luật hộ tịch"]}
{"title": "Cựu thượng úy cảnh sát bị khởi tố tổ chức sử dụng ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 11:53 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-thuong-uy-canh-sat-bi-khoi-to-to-chuc-su-dung-ma-tuy-4107197.html", "description": "Nguyễn Tất Thắng (34 tuổi, cán bộ Đội CSGT số 2, Phòng CSGT Thanh Hoá) và 6 người bị cáo buộc tổ chức sử dụng ma tuý trong biệt thự.", "content": "Quyết định khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng với 7 nghi can để điều tra về hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá ra ngày 28/5.\nHoàng Văn Đông (37 tuổi, ở phường Nam Ngạn, TP Thanh Hóa) được xác định là người cầm đầu, cựu thượng uý Thắng và 5 người có vai trò đồng phạm, giúp sức. Ngày 22/5, Thắng đã bị Giám đốc Công an Thanh Hoá tước danh hiệu công an nhân dân.\nTrước đó, khoảng 1h ngày 21/5, cảnh sát ập vào căn biệt thự ở phường Quảng Cư, thành phố Sầm Sơn, phát hiện 16 người (gồm 10 nam, 6 nữ) đang sử dụng trái phép chất ma túy trên tầng 3. Kết quả test nhanh cho thấy Thắng và 13 người có phản ứng dương tính với ma túy.\nĐông khai chiều 20/5 nhờ mua 8 viên ma túy tổng hợp (thuốc lắc), sau đó mời bạn bè đến biệt thự chia tay anh ta đi chấp hành án tù.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/29/Hoang-Van-Dong-5477-1590724527.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=qYtO1_vIWroZLNtmuYDV2w", "image_description": "Nghi can cầm đầu Hoàng Văn Đông. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lam Sơn", "keywords": ["ma túy", "khởi tố cựu cảnh sát", "CSGT sử dụng ma tuý", "tiệc ma tuý", "tiễn bạn đi tù", "CSGT Thanh Hoá"], "tags": ["ma túy", "khởi tố cựu cảnh sát", "csgt sử dụng ma tuý", "tiệc ma tuý", "tiễn bạn đi tù", "csgt thanh hoá"]}
{"title": "Hai phụ huynh đưa tiền nâng điểm được trả tự do tại tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 11:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-phu-huynh-dua-tien-nang-diem-duoc-tra-tu-do-tai-toa-4106897.html", "description": "Sau bản án đọc gần 4 tiếng, HĐXX tuyên án tù treo với hai nữ bị cáo đưa hối lộ 300-440 triệu đồng nhờ nâng điểm cho con trai đỗ vào trường công an.", "content": "Với tội Đưa hối lộ, bà Hoàng Thị Thành (cựu chủ tịch Hội nông dân huyện Quỳnh Nhai) bị phạt 3 năm tù treo; bà Lò Thị Trường 30 tháng tù treo. Hai bị cáo được tuyên trả tự do tại tòa, sau hơn nửa năm bị tạm giam.\nHĐXX cho rằng hai bị cáo phạm tội với mong muốn con được đi học đại học. Họ hiểu biết pháp luật kém và hiện sức khoẻ yếu nên cần áp dụng các tình tiết giảm nhẹ hình phạt.\nCùng tội danh, ông Nguyễn Minh Khoa (cựu thượng tá, phó phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La) bị phạt 8 năm tù, ông Trần Văn Điện (cựu cán bộ Trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp thành phố Sơn La) 9 năm, phạt 10 triệu đồng. \nTại phiên tòa, bà Thành và Trường thừa nhận hành vi. Ông Khoa và Điện kêu oan.\nVới 8 bị cáo còn lại, TAND tỉnh Sơn La phạt ông Lò Văn Huynh (cựu trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) 15 năm 6 tháng tù về tội Nhận hối lộ, 5 năm 6 tháng tù do Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, tổng cộng 21 năm tù.\nBà Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) 15 năm tù về tội Nhận hối lộ, 4 năm 6 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, tổng cộng 19 năm 6 tháng tù.\nCầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng Phòng Chính trị Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo) 6 năm tù về tội Nhận hối lộ, 4 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, tổng cộng 10 năm tù.\nBị kết tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, ông Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo) nhận 9 năm tù, cấm đảm nhiệm chức vụ 5 năm, phạt tiền 50 triệu đồng; ông Đặng Hữu Thuỷ (hiệu phó trường THPT Tô Hiệu) 8 năm tù, phạt 20 triệu đồng; Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) 3 năm tù; Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) 30 tháng tù, phạt tiền 20 triệu đồng; Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) 24 tháng tù treo.\nTAND tỉnh Sơn La cho rằng ông Yến có nhiều tình tiết giảm nhẹ nhưng giữ vai trò chính trong vụ án. Hành vi của ông là tiền đề để cấp dưới thực hiện hành vi phạm tội. Bà Nga là người giúp sức tích cực nhất nhưng thành khẩn khai báo nhất, tích cực nhất trong quá trình điều tra nên được hưởng tình tiết giảm nhẹ.\nHĐXX đánh giá các bị cáo có quyền hạn trong kỳ thi THPT 2018 song lợi dụng chức vụ để nhận thông tin, sửa bài, nâng điểm cho 44 thí sinh. Việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành giáo dục, mất đi sự công bằng và cơ hội đi học của người khác. \nQua lời khai của nhóm bị cáo là cựu cán bộ giáo dục và dấu vết tẩy xoá trên bài thi do Viện Khoa học hình sự giám định, HĐXX kết luận có việc \"nhờ nâng điểm\" chứ không phải \"nhờ xem điểm\" như lời khai trước tòa của họ.\nNhiều thí sinh sau khi chấm thẩm định đã bị buộc thôi học do không đủ điểm, trong số này có con trai bà Trường và Thành.\nTheo bản án, trước, trong và sau khi diễn ra kỳ thi, ông Yến, Huynh, Thủy cùng bà Nga, Sọn, Nhàn đã lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao để bàn bạc, thỏa thuận nâng điểm cho 44 thí sính.\nCác bị cáo Huynh, Nga, Sọn và Thủy sau đó đã thực hiện việc rút bài thi trắc nghiệm để nâng điểm. Trong số này, bà Nga là đầu mối nhận thông tin và sửa nhiều bài thi nhất.\nBà Nga khi thực hiện nhiệm vụ đã nhận 1,04 tỷ đồng của ông Điện để nâng điểm cho bốn thí sinh. Ông Huynh nhận một tỷ đồng của ông Khoa để nâng điểm cho hai thí sinh, 300 triệu đồng để nâng điểm cho con trai bà Trường. Bà Sọn nhận 440 triệu đồng của bà Thành để sửa bài thi cho con bà Thành.\nTrước đó, trong 6 ngày diễn ra phiên tòa, từ 21/5, ông Khoa đã bác mọi cáo buộc, cho rằng nội dung buộc tội \"chung chung\", thiếu căn cứ\" chứng minh ông hối lộ một tỷ đồng cho cựu trưởng Phòng khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La Lò Văn Huynh để nhờ nâng điểm. Ông cho rằng cơ quan buộc tội không dùng các kết quả tranh tụng tại toà để làm căn cứ luận tội mà chỉ sử dụng tài liệu điều tra; cũng không chỉ ra chứng cứ cụ thể.\nTrong lời nói sau cùng, ông Khoa đề nghị HĐXX tuyên ông vô tội và trả tự do tại toà.\nNhư ông Khoa, cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Xuân Yến cho rằng lời khai của cấp dưới và nhiều tình tiết trong cáo trạng \"không chính xác\". Ông không nhờ nâng điểm mà chỉ dặn bà Nguyễn Thị Hồng Nga xem điểm giúp 13 thí sinh mà ông nhận thông tin từ cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hoàng Tiến Đức. Sau khi có kết quả chấm thẩm định, ông mới được thông báo 13 thí sinh đều bị giảm điểm.\nÔng Yến cũng phủ nhận thông tin tạo điều kiện cho cấp dưới sửa điểm thi. Trong tất cả cáo buộc, ông Yến chỉ thừa nhận có thiếu sót duy nhất trong việc đóng, mở niêm phong túi đựng bài thi và việc này không có mục đích tạo điều kiện cho các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/29/IMG-8022-JPG-6159-1590727342.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=yivgdsLfdT8Jti6J-L5mJw", "image_description": "Bà Trường được trả tự do ngay tại tòa để về nhà trong trưa 29/5. Ảnh: Phạm Dự", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận điểm thi", "thi THPT", "sửa điểm thi", "tuyên án gian lận điểm thi", "gian lận thi Sơn La", "TAND tỉnh Sơn La", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận điểm thi", "thi thpt", "sửa điểm thi", "tuyên án gian lận điểm thi", "gian lận thi sơn la", "tand tỉnh sơn la"]}
{"title": "Phó chủ tịch TP Nha Trang được giảm án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 14:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/pho-chu-tich-tp-nha-trang-duoc-giam-an-4107277.html", "description": "Ông Lê Huy Toàn, 56 tuổi, Phó chủ tịch Nha Trang, được giảm từ 9 tháng tù xuống 9 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.", "content": "Trong phiên xử phúc thẩm sáng 29/5, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng cho rằng, ông Toàn và các bị cáo có đơn kháng cáo xin giảm án, thành khẩn khai báo, đã khắc phục hậu quả và có nhân thân tốt, nên không cần phải cách ly ra khỏi xã hội.\nTrước đó, cuối tháng 2, ông Toàn bị TAND Khánh Hòa tuyên phạt 9 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nCùng tội danh, Võ Mỹ (58 tuổi, chuyên viên Phòng đô thị Nha Trang) được giảm từ 6 tháng tù xuống 6 tháng tù treo.\nVũ Thị Mai Hương (51 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND phường Phước Long), Nguyễn Đức Cường (41 tuổi, cựu cán bộ địa chính phường này) được giảm từ 18 tháng tù còn 18 tháng tù treo về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.\nTheo cáo trạng, ông Lê Huy Toàn nằm trong Tổ công tác giúp việc Hội đồng bồi thường, hỗ trợ tái định cư trong Dự án Khu đô thị Hoàng Long rộng hơn 25 hecta tại phường Phước Long. Ông Toàn cùng các đồng phạm đã lập, làm giả gần 50 hồ sơ để hưởng bồi thường, hỗ trợ tái định cư, gây thất thoát gần 280 triệu đồng.\nCuối năm 2018, ông Toàn cùng các đồng phạm bị khởi tố, được cho tại ngoại.\nCùng ngày, ông Tạ Hồng Quang, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Khánh Hòa cho biết, từ khi bị khởi tố đến nay, ông Toàn vẫn giữ chức Phó chủ tịch UBND Nha Trang, vì chờ bản án phúc thẩm. Tuy nhiên, ông không được phân công công tác, bị đình chỉ sinh hoạt Đảng, đại biểu HĐND của thành phố.\nTheo ông Quang, sau phiên xử phúc thẩm, khi bị tòa tuyên có tội, ông Toàn sẽ bị khai trừ Đảng, cách chức và cho thôi việc.\nXuân Ngọc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/29/VnE-LeHuyToan-PhochutichNhaTra-7070-4957-1590734060.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fhyvZ8qMApfElsekSg8d8Q", "image_description": "Ông Lê Huy Toàn, Phó chủ tịch TP Nha Trang tại phiên xử phúc thẩm sáng 29/5. Ảnh: Xuân Ngọc.", "author": null, "keywords": ["Phó chủ tịch TP Nha Trang", "giảm án", "TAND Cấp cao tại Đà Nẵng", "Lê Huy Toàn"], "tags": ["phó chủ tịch tp nha trang", "giảm án", "tand cấp cao tại đà nẵng", "lê huy toàn"]}
{"title": "Nhóm người Trung Quốc trộm xuyên Việt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 29/5/2020, 15:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nhom-nguoi-trung-quoc-trom-xuyen-viet-4107303.html", "description": "Ma Ting Di, 43 tuổi, rủ đồng hương Trung Quốc sang Việt Nam đột nhập nhiều công ty, trạm thu phí ở các tỉnh thành để phá két sắt trộm gần 4,7 tỷ đồng.", "content": "Ngày 29/5, Ma Ting Di (quốc tịch Trung Quốc) cùng 6 đồng phạm bị TAND TP HCM xét xử về tội Trộm cắp tài sản theo khoản 4 Điều 173 BLHS có khung hình phạt 12-20 năm tù. Liên quan đến vụ án, một người khác bị truy tố về tội Không tố giác tội phạm.\nVKSND Tối cao xác định, khoảng tháng 4/2018, Di rủ 4 đồng hương Huang Ding Piao, Cen Guang Neng, Ning Rong Teng, Nong Hong Te nhiều lần nhập cảnh Việt Nam theo đường tiểu ngạch tại tỉnh Cao Bằng. Anh ta liên hệ với Nguyễn Văn Thảo, Hoàng Quốc Huấn, Hoàng Minh Long (52 tuổi, cha Huấn) là người quen biết trước đó, đưa đi các tỉnh để trộm cắp tài sản.\nDi nhờ ông Long thuê ôtô tự lái cho Huấn chở cả nhóm vào Sài Gòn tìm các công ty sơ hở để trộm cắp. Di hứa sẽ trả công cho Huấn 100-200 triệu đồng nếu trộm thành công.\nTối 29/4/2018, biết trạm thu phí chợ Đệm trên đường cao tốc TP HCM - Trung Lương cất tiền trong két sắt, nhóm Di mang xà beng, kìm cộng lực, bao tay... cắt hàng rào lưới B40 đột nhập, đánh chết hai con chó, sau đó cạy két sắt lấy tiền cho vào bao tải. Khi đang lục két sắt khác, chúng bị nhân viên giám sát camera phát hiện. Một tên trong nhóm là Nong Hong Te bị bắt cùng nhiều tang vật. Hai tên còn lại bỏ bao tải tiền chạy thoát thân.\nLực lượng chức năng xác định tổng số tiền thu giữ tại hiện trường hơn 2,8 tỷ đồng. Khi thực hiện hành vi trộm cắp, nhóm này làm hư hỏng nhiều tài sản, trị giá hơn 10,7 triệu đồng.\nHai tháng sau, Di quay lại nhà cha con Huấn tính nhờ giúp Nong Hong Te được tại ngoại nhưng khi biết người này đã bị bắt, cả nhóm bỏ về nước.\nĐầu tháng 8/2018, chúng tiếp tục nhập cảnh Việt Nam, thuê Nguyễn Văn Thảo lái xe chở đến công ty trong Khu công nghiệp Đồng Xuân, tỉnh Thái Bình, trộm gần 700 triệu đồng. Hai hôm sau chúng phá két sắt của một công ty khác ở tỉnh Hưng Yên lấy gần 100 triệu đồng.\nTiếp đó, nhóm trộm đến Hải Dương, Hải Phòng gây án. Trên đường đi, tối 13/8/2018, băng này đột nhập vào trạm thu phí ở huyện Gia Lộc, Hải Dương phá két sắt lấy hơn 1,1 tỷ đồng; đột nhập công ty ở Hà Nam trộm hơn 60 triệu... Trên đường bỏ trốn, cả nhóm bị Bộ Công an và tỉnh Nam Định phối hợp bắt giữ.\nTại tòa hôm nay, Di và đồng phạm thừa nhận hành vi phạm tội, nhưng cho rằng số tiền phạm tội bị cáo buộc chưa chính xác. \nChiều nay, phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi.\nHải Duyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["trộm két sắt", "nhóm người Trung Quốc trộm trạm thu phí", "Tin nóng"], "tags": ["trộm két sắt", "nhóm người trung quốc trộm trạm thu phí"]}
{"title": "Hai bé trai bỏng nặng vì bị ném bom xăng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 16:08 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-be-trai-bong-nang-vi-bi-nem-bom-xang-4105862.html", "description": "Nguyễn Văn Tuấn, 25 tuổi, quê An Giang, dẫn nhóm thanh niên ném bom xăng vào tiệm tạp hoá khiến anh em bé trai 3 và 9 tuổi bỏng nặng.", "content": "Ngày 27/5, đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an Bình Dương cho biết, đã khởi tố vụ án Giết người, bắt giữ Nguyễn Minh Nhí (31 tuổi), Nguyễn Văn Vũ (32 tuổi), Nguyễn Văn An (25 tuổi), Huỳnh Văn Sang (36 tuổi, cùng quê An Giang) để điều tra việc ném bom xăng vào dãy trọ khiến bốn người bị thương. \nRiêng chủ mưu Nguyễn Văn Tuấn và Đặng Thanh Điền (30 tuổi, người trực tiếp ném bom xăng) cùng hai nghi can khác đang bỏ trốn. \nTheo điều tra, tối 18/5, Tuấn đến nhà trọ tại phường Thuận Giao, TP Thuận An, gọi vợ cũ ra ngoài để nói chuyện, mục đích nối lại tình cảm.\nLúc này, Tuấn thấy Nguyễn Thị Thanh Hằng (19 tuổi) đứng trước tiệm tạp hóa cầm điện thoại, nghĩ đang quay phim mình liền phản ứng. Lời qua tiếng lại, anh ta xảy ra xô xát với một số người tại dãy trọ. Tức giận, Tuấn về nhà trọ của mình gần hiện trường gọi nhóm bạn đem theo dao, gậy gỗ, bom xăng trở lại.\n30 phút sau, đến nơi, Tuấn cầm hung khí đuổi đánh những người mâu thuẫn, Điền ném ba lon bia chứa xăng vào tiệm tạp hóa của chị Nguyễn Thị Nam (42 tuổi, mẹ của Hằng) gây cháy, khiến cháu Nguyễn Thành Công (3 tuổi) và Nguyễn Thành Đạt (9 tuổi) bị bỏng. Hai người lớn lao vào phòng cứu các bé cũng bị bỏng ở chân và lưng.\nNhóm thanh niên nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Người dân đưa các nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu.\nTại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) chiều 27/5, Công chập chờn lúc tỉnh lúc mê vì những vết bỏng rát khắp da thịt đã bong tróc, rộp lên sau chín ngày gặp nạn. Hai chân, hai tay bé được băng kín. \nChị Nam cho biết sự việc xảy ra sau khi cả nhà vừa tổ chức sinh nhật 3 tuổi cho con trai. 22h30, dọn dẹp bữa tiệc xong, chị để các con ở lại tiệm tạp hóa rồi chạy về nhà ở TP Thủ Dầu Một chừng 15 km. Vừa đến nhà, chị nghe con gái gọi điện ki-ốt cháy. Người mẹ tức tốc chạy lại tiệm thì hai con trai đã được đưa đi cấp cứu.\nBác sỹ Lê Phước Tân, Trưởng khoa bỏng, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, hiện hai bé sức khỏe dần ổn định, Đạt đã được xuất viện hôm qua. Riêng Công bị bỏng khá nặng, dự kiến tuần sau phải ghép da ở mặt.\nPhước Tuấn - Hà An", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/27/bom-1848-1590566990.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OHE_zocZvW9xDddC737VeA", "image_description": "Ném bom xăng phòng trọ, hai bé trai bị bỏng", "author": null, "keywords": ["bom xăng", "ném bom xăng", "giang hồ Bình Dương", "hai bé trai bị bỏng"], "tags": ["bom xăng", "ném bom xăng", "giang hồ bình dương", "hai bé trai bị bỏng"]}
{"title": "Tranh cãi về chế định ‘khám nhà không cần gõ cửa’", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tranh-cai-ve-che-dinh-kham-nha-khong-can-go-cua-4104982.html", "description": "Cái chết của nữ y tá Breonna Taylor (26 tuổi) trong lúc cảnh sát thực thi “lệnh khám nhà không cần gõ cửa” làm dấy lên tranh cãi về chế định này.", "content": "1h ngày 13/3, cảnh sát mặc thường phục tại thành phố Louisville, bang Kentucky phá cửa ập vào nhà của Taylor khi cô cùng bạn trai Kenneth Walker (27 tuổi) đang ngủ. Thấy Walker nổ súng, cảnh sát bắn trả. Taylor chết vì trúng 8 viên đạn, Walker bị bắt về tội Giết người bất thành.\nTrên thực tế, mục tiêu chính của cảnh sát trong vụ án lần này không phải Taylor mà là hai người đàn ông bị tình nghi bán ma túy sống cách đó 10 dặm. Cảnh sát xin lệnh khám nhà Taylor dựa trên lời khai của điều tra viên cho biết một trong hai nghi phạm trên từng dùng địa chỉ này để nhận bưu kiện.\nTuy nhiên, sau sự việc, cảnh sát không tìm thấy ma túy trong căn hộ của Taylor - người không có tiền án tiền sự. Walker có giấy phép mang súng hợp pháp và luôn khẳng định chỉ nổ súng tự vệ vì tưởng có kẻ đột nhập. Do cảnh sát không đeo camera gắn thân, hiện có sự mâu thuẫn giữa lời khai của Walker và cảnh sát về việc liệu lực lượng chức năng có thông báo rõ trước khi ập vào hay không. Trong lúc chờ kết quả điều tra của FBI, Walker đã được công tố viên hủy cáo trạng.\nTrong sự việc trên, cảnh sát đã sử dụng chế định \"lệnh khám nhà không cần gõ cửa\". Ngày 18/5, Phòng cảnh sát thành phố Louisville, bang Kentucky tuyên bố sẽ thay đổi quy trình làm việc, theo đó kế hoạch đột kích sẽ phải được giám đốc cảnh sát phê duyệt trước khi trình thẩm phán xin lệnh khám. \nTheo án lệ tòa tối cao liên bang, thông thường cảnh sát phải gõ cửa và thông báo danh tính khi thực hiện lệnh khám nhà. Nhưng nếu tin rằng nghi phạm có thể hủy tang vật hoặc chống trả bằng vũ lực, cảnh sát có thể xin \"lệnh khám nhà không cần gõ cửa\" để có thể đảm bảo yếu tố bất ngờ. Loại lệnh khám này bắt đầu được sử dụng từ những năm 1980 khi Mỹ đang trong cuộc chiến chống ma túy.\nTheo một số người ủng hộ chế định trên, việc có thể khám nhà không cần gõ cửa có vai trò thiết yếu trong công tác chấp pháp. Khi không có nguồn lực vô tận dành cho hoạt động trinh sát, một số chiến thuật gia cảnh sát lập luận việc đột kích không thông báo là phương thức an toàn nhất để triệt tiêu tụ điểm buôn ma túy kiên cố, bắt quả tang nghi phạm cùng vật chứng.\nTuy nhiên, một số người đặt câu hỏi \"liệu lợi ích đạt được có lớn hơn rủi ro tiềm tàng hay không?\". Theo những người này, một số phòng cảnh sát bị cho là thường xuyên xin lệnh khám không cần gõ cửa dù trong trường hợp không đủ điều kiện.\nTheo The New York Times, quy trình xin lệnh khám không gõ cửa thường bắt đầu từ lời khai không đáng tin cậy của đặc tình và kết quả của cuộc điều tra qua loa. Thẩm phán ký quyết định này cũng thường ở cấp thấp và không hỏi han quá nhiều. Việc cảnh sát chỉ bắt được số ít ma túy hoặc tay trắng ra về khi thực thi lệnh khám không phải hiếm gặp. Trong những trường hợp có cảnh sát thiệt mạng, nghi phạm vốn không có tiền sử phạm tội bạo lực bỗng nhiên phải đối mặt với án tử hình dù chỉ tàng trữ lượng nhỏ ma túy.\nNgoài ra, đã có lần người vô tội thiệt mạng khi cảnh sát đột kích nhầm địa chỉ hoặc truy đuổi người trong nhà. Đôi khi, những viên đạn còn bắn sượt sang nhà hàng xóm hoặc giết chết thú nuôi của gia đình.\nSau những lần thất bại, một số phòng cảnh sát đã ngừng hoặc hạn chế lệnh khám không cần gõ cửa. Ví dụ, năm 2019, giám đốc cảnh sát thành phố Houston, bang Texas đã giới hạn nghiêm chế định trên sau khi hai nghi phạm bị bắn chết, nhiều cảnh sát bị thương trong vụ đột kích.\nĐồng thời, các chương trình đào tạo cảnh sát cũng ngày càng nhấn mạnh những phương thức khác để tránh phải đột kích nhà dân, ví dụ như thực hiện trinh sát để bắt giữ nghi phạm ở ngoài đường, theo Thor Eells, giám đốc điều hành Hiệp hội Cán bộ Chiến thuật Quốc gia – tổ chức chuyên huấn luyện cảnh sát và đội đặc nhiệm phản ứng nhanh SWAT.\nQuốc Đạt (Theo Wall Street Journal, The New York Times, Courier-Journal)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/25/1-9307-1590404110.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lZ-DRUGcEQZ-CgoQVlA0oA", "image_description": "Breonna Taylor và Kenneth Walker. Ảnh: The New York Times.", "author": null, "keywords": ["khám nhà", "chế định pháp luật", "khám nhà không cần gõ cửa", "cảnh sát", "khám xét nhà dân"], "tags": ["khám nhà", "chế định pháp luật", "khám nhà không cần gõ cửa", "cảnh sát", "khám xét nhà dân"]}
{"title": "Người đòi bạn trả hai tờ vé số độc đắc thua kiện", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-doi-ban-tra-hai-to-ve-so-doc-dac-thua-kien-4105391.html", "description": "Tòa phúc thẩm bác yêu cầu của ông Hồ Thanh Tâm - kiện đòi bạn thân hai tờ vé số trúng giải độc đắc trị giá 3,6 tỷ đồng, vì cho rằng không có căn cứ.", "content": "Ngày 26/5, vụ án tranh chấp đòi hai tờ vé số giải độc đắc giữa nguyên đơn - ông Tâm, 52 tuổi, và bị đơn Tô Văn Minh, 65 tuổi, được TAND TP HCM đưa ra xử phúc thẩm.   \nTại tòa hôm nay, phía ông Tâm thay vì đòi ông Minh trả lại hai tờ vé số trị giá 3,6 tỷ đồng như kháng cáo chỉ đề nghị tòa giữ nguyên bản án sơ thẩm - tức trả một tờ độc đắc trị giá 1,8 tỷ đồng. \nTuy nhiên, người đại diện ông Minh và luật sư cũng không đồng ý. Theo luật sư, bản án sơ thẩm tuyên chỉ thông qua lời khai nhân chứng là chưa đủ cơ sở. Tại phiên phúc thẩm này, nhân chứng cũng không có mặt; lời khai của những người liên quan còn nhiều mâu thuẫn.   \nSau khi nghị án, HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận quan điểm của phía bị đơn, bác yêu cầu khởi kiện của ông Tâm vì cho rằng nguyên đơn không chứng minh được hai tờ vé số đưa ông Minh giữ trúng độc đắc. Lời khai của các đương sự và người liên quan về số tờ trúng độc đắc có nhiều mâu thuẫn.\nHơn nữa, kết quả xác minh từ công ty xổ số cho thấy, tổng cộng có 9 tờ trúng giải độc đắc nhưng công ty chỉ xác định được chủ nhân 7 tờ. Hai hai tờ còn lại đã có người nhận tại một đại lý ở quận 12 nhưng không xác định được ai trúng vì đại lý này không còn tồn tại. Trong số 7 tờ đã trả thưởng độc đắc (ông Đắc đã nhận 3 tờ) đều không có tên ông Minh. \nTòa cho rằng, tại cấp sơ thẩm ông Đắc có nhiều lời khai trúng hai tờ vé số độc đắc nhưng thực tế công ty xổ số xác định ông trúng 3 tờ. Do đó không có căn cứ cho rằng 2 tờ vé số ông Tâm đưa cho ông Minh trúng giải độc đắc.\nTheo bản án sơ thẩm, ngày 30/12/2017, ông Tâm và ông Minh dự đám cúng đình ở xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi. Cả hai ngồi cùng bàn tiệc với ông Lữ Đắc. Lúc ra về người bán vé số mời ông Đắc mua vé số, trong đó có bốn tờ cùng dãy số. Sau khi mua, ông Đắc lấy hai tờ, hai tờ còn lại đưa cho ông Tâm.\nÔng Tâm cầm, song đưa cho ông Minh giữ rồi nói: \"Chú giữ chiều trúng báo liền\". Khuya cùng ngày, ông Tâm được báo tin hai tờ vé số đưa ông Minh trúng giải đặc biệt. Sáng hôm sau, ông qua nhà ông Minh báo tin nhưng ông này nói không trúng. Nhiều lần đòi hai tờ vé số trúng giải độc đắc không được nên ông Tâm kiện ra tòa đòi tiền trúng thưởng.\nÔng Tâm đưa ra các chứng cứ gồm lời khai của người bán vé số và ông Đắc khẳng định hai tờ vé số đưa cho ông Minh trúng giải đặc biệt. Về phần mình, ông Minh cho rằng hai tờ vé số ông giữ không trúng, nên không đồng ý trả tiền.\nCuối năm ngoái, TAND huyện Củ Chi xử sơ thẩm buộc ông Minh phải trả lại cho ông Tâm một tờ vé số trúng giải đặc biệt 1,8 tỷ đồng. Không đồng ý với phán quyết này, ông Tâm và ông Minh đều kháng cáo.\nHải Duyên ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["kiện đòi hai tờ vé số độc đắc", "kiện bạn đòi 2 tờ vé số độc đắc", "Tin nóng"], "tags": ["kiện đòi hai tờ vé số độc đắc", "kiện bạn đòi 2 tờ vé số độc đắc"]}
{"title": "Cầm cố sổ đỏ giả lấy gần 2 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 00:45 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cam-co-so-do-gia-lay-gan-2-ty-dong-4105080.html", "description": "Hoàng Thị Huyền (44 tuổi, quê Nam Định) lãnh án tù vì nhờ người làm giả sổ đỏ tại khu đô thị ven sông để đưa đi cầm cố.", "content": "Chiều 25/5, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Huyền án 12 năm 6 tháng tù về hai tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; buộc bồi thường 1,9 tỷ đồng cho gia đình bị hại vì nạn nhân đã qua đời vì bệnh ung thư.\nCáo trạng nêu, tháng 6/2019, Huyền được người quen giới thiệu đến tiệm photocopy trên đường Ngô Quyền (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) để làm giả một giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) diện tích 110m2 tại khu đô thị ven sông Hoà Quý (quận Ngũ Hành Sơn).\nHuyền sau đó cầm sổ đỏ này đến gặp chị Phương kinh doanh dịch vụ cầm đồ ở quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) để thế chấp mượn tiền. Lầm tưởng đây là sổ đỏ thật, chị này cho Huyền vay gần 800 triệu đồng. Huyền tiếp tục quay lại, vay thêm 1,170 tỷ đồng nữa và được chủ tiệm cầm đồ đồng ý vì thời điểm này đất đang tăng giá.\nHuyền ký giấy mượn tiền và cam kết sẽ trả vào ngày 12/7/2019. Quá hạn và không thấy Huyền quay lại, chị Phương đưa giấy tờ đến Văn phòng công chứng để làm thủ tục chuyển nhượng theo thoả thuận. Lúc này, nạn nhân mới biết sổ đỏ Huyền đưa cho mình là giả.\nHuyền khai đã dùng số tiền chiếm đoạt của chị Phương để đánh bạc tại một casino ven biển Ngũ Hành Sơn. Bị cáo cũng cho biết đã trả cho chị Phương 50 triệu đồng tiền gốc và 350 triệu đồng tiền lãi. Tuy nhiên do nạn nhân đã qua đời nên không thể đối chất.\n* Tên nạn nhân đã được thay đổi.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/25/huyen-5599-1590425006.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=K6eNeyDsMgUFADUYZzLa2A", "image_description": "Bị cáo Huyền tại toà. Ảnh: Nam Em.", "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["Đà Nẵng", "lừa đảo", "đất đai", "Tin nóng"], "tags": ["đà nẵng", "lừa đảo", "đất đai"]}
{"title": "Cựu chánh án tỉnh Phú Yên được giảm án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 17:36 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-chanh-an-tinh-phu-yen-duoc-giam-an-4105547.html", "description": "Ông Lê Văn Phước, 62 tuổi, cựu chánh án TAND Phú Yên, được giảm từ 15 năm 6 tháng tù xuống 12 năm 6 tháng về tội Tham ô tài sản, chiều 26/5.", "content": "Trong phiên xử phúc thẩm do TAND Cấp cao tại Đà Nẵng mở ở TP Tuy Hòa, HĐXX nhận định, bị cáo Phước có đơn kháng cáo xin giảm án, thành khẩn khai báo và khắc phục hậu quả.\nTrước đó, trong phiên tòa sơ thẩm hồi tháng tháng 12/2019, ông Phước bị TAND Phú Yên tuyên phạt 15 năm 6 tháng tù về tội Tham ô tài sản.\nCùng tội danh, Trương Công Lộc (60 tuổi, cựu kế toán TAND tỉnh) được giảm từ 17 năm xuống 14 năm tù; Huỳnh Thị Nhã Nhàn (50 tuổi, cựu kế toán TAND tỉnh) từ 15 năm xuống 13 năm tù và Ngô Thị Phương Thảo (31 tuổi, nguyên thủ quỹ) từ ba năm tù xuống án treo.\nTheo cáo trạng, năm 2010-2017 ông Phước cùng cấp dưới đã nâng khống chứng từ, sổ sách chiếm đoạt hơn 2,8 tỷ đồng.\nMỗi năm, kinh phí cho các hoạt động tập huấn hội thẩm, xét xử lưu động, chi tiền lương... đã được TAND tối cao hỗ trợ. Tuy nhiên, Phước trong vai trò là chánh án vẫn làm văn bản xin kinh phí từ UBND Phú Yên để cùng các đồng phạm chia nhau.\nNăm 2013-2017, bị cáo Lộc lập khống hơn 50 chứng từ, ba chứng từ truy lãnh lương một thẩm phán của TAND tỉnh đã nghỉ hưu vào tháng 3/2013, chiếm đoạt hơn 1,1 tỷ đồng, rồi chi cho Phước 6-10 triệu đồng, Thảo 2 triệu đồng mỗi tháng.\nDuy Khôi", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/VnE-cuuchanhan-XuanNgoc-A1-6073-1590486728.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=pCnBQKbexq-o8rQ_oeVuSQ", "image_description": "Ông Lê Văn Phước, cựu chánh án TAND Phú Yên tại phiên xử, chiều 26/5. Ảnh: Duy Khôi.", "author": null, "keywords": ["Cựu chánh án được giảm án", "TAND Phú Yên", "Tham ô tài sản"], "tags": ["cựu chánh án được giảm án", "tand phú yên", "tham ô tài sản"]}
{"title": "Cựu lãnh đạo Ngân hàng Việt Nga: 'Không gây thiệt hại'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 25/5/2020, 21:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-lanh-dao-ngan-hang-viet-nga-khong-gay-thiet-hai-4105033.html", "description": "Trần Hoàng và loạt cán bộ cấp dưới kêu oan về cáo buộc gây thiệt hại 120 tỷ đồng cho ngân hàng Việt Nga trong vụ án kéo dài 10 năm vẫn chưa có phán quyết.", "content": "Ngày 25/5, bị cáo Trần Hoàng (59 tuổi, nguyên Phó giám đốc Ngân hàng liên doanh Việt Nga chi nhánh TP HCM - VRB); Lê Vũ Trường Sanh (nguyên Phó phòng quan hệ khách hàng VRB) cùng 2 cựu cán bộ khác bị TAND TPHCM xét xử về tội Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.\nLiên quan đến vụ án, bị cáo Lê Nông (51 tuổi, nguyên Giám đốc VRB) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nCả 5 bị cáo được tại ngoại tham gia phiên tòa. Họ bị cáo buộc vi phạm các quy định khi cho Công ty Minh Chí và Công ty An Phúc vay, vi phạm trong tài sản đảm bảo, dẫn đến gây thiệt hại khoản nợ 120 tỷ đồng cho VRB.\nTuy nhiên, tất cả bị cáo đều kêu oan, cho rằng không gây thiệt hại. Bởi VRB vẫn giữ giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu đối với 3 bất động sản ở quận 2 (tài sản đảm bảo) trong giao dịch này. Giá trị của các bất động sản được cho là rất lớn - trên 300 tỷ đồng, dư để trả nợ cho VRB và các chủ nợ khác.\nTrả lời thẩm vấn, Trần Hoàng, Lê Vũ Trường Sanh và 2 bị cáo còn lại thừa nhận hành vi phê duyệt hồ sơ có thiếu sót, chưa hoàn tất thủ tục giao dịch bảo đảm. Nhưng họ không đồng tình với kết luận của VKS về thiệt hại xảy ra vì VRB vẫn giữ giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu đối với 3 bất động sản ở quận 2. Các tài sản này nhận thế chấp đúng quy định và có giá trị gấp nhiều lần so với khoản nợ vay của hai công ty.\nTheo đó, các bị cáo đề nghị các cơ quan tố tụng xử lý những tài sản trên, nhằm đảm bảo quyền lợi của người bị hại (VRB) và trách nhiệm của các bị cáo. \nBị cáo Nông cho rằng, với vai trò là Giám đốc VRB, ông có trách nhiệm về những thiếu sót của cấp dưới. Tuy nhiên, thiệt hại trong vụ án chưa xảy ra nên hành vi của ông không đến mức phải xử lý trách nhiệm hình sự.  \nTrả lời HĐXX, đại diện VRB cho biết đơn vị chưa xác định được thiệt hại xảy ra và cũng đề nghị HĐXX cho phép được xử lý các tài sản bảo đảm để thanh lý hợp đồng vay của Công ty Minh Chí và An Phúc.\nCáo trạng mới nhất của VKSND Tối cao xác định, vợ chồng Phạm Thị Ái Loan và Hồ Minh Hậu thành lập Công ty Minh Chí và Công ty An Phúc, kinh doanh cà phê, nông sản và nhiều lần vay tiền của VRB. Khoảng tháng 7/2009, Trần Hoàng ký hợp đồng cho Công ty Minh Chí vay 130 tỷ đồng, thế chấp bằng nhiều bất động sản.\nTuy nhiên, chỉ một số tài sản (trị giá hơn 32 tỷ đồng) được thế chấp đúng quy định. Riêng 3 bất động sản khác ở quận 2 (có giá trị khoảng 57 tỷ đồng) không được xem là tài sản thế chấp cho khoản vay này do chưa đăng ký giao dịch bảo đảm, gây thiệt hại cho VRB số tiền hơn 86 tỷ đồng.\nNgoài ra, từ năm 2008 đến tháng 7/2009, VRB đã ký tổng cộng 33 hợp đồng giải ngân cho Công ty An Phúc hơn 477 tỷ đồng, tài sản thế chấp là khu nhà kho gồm hơn 28.000 m2 đất và hơn 16.000 m2 xưởng tại Bình Dương và lô hàng hơn 4.000 tấn cà phê.\nVKSND Tối cao cho rằng những tài sản này đã được thế chấp cho ngân hàng khác hoặc không đủ thế chấp cho VRB vì hư hỏng. Ngân hàng này sau đó đã dừng việc cho vay để thu hồi nợ nhưng vẫn gây thiệt hại gần 35 tỷ đồng. \nĐến tháng 2/2010, vợ chồng Loan bỏ trốn. Hành vi của ông Hoàng và đồng phạm được VKSND Tối cao xác định gây thiệt hại cho VRB tổng cộng hơn 120 tỷ đồng (từ hai khoản vay của hai công ty) và các bị cáo phải chịu trách nhiệm liên đới về thiệt hại này.\nVụ án được khởi tố năm 2010. Từ khi thụ lý giải quyết, TAND TP HCM đã 3 lần đổi thẩm phán, 6 lần trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Các cơ quan tố tụng nhiều lần trả hồ sơ để giám định lại các tài sản thế chấp có hay không đảm bảo đúng pháp luật và xác định thiệt hại vụ án.\nNăm 2016, Bộ Công an và VKSND Tối cao ra quyết định đình chỉ, tạm đình chỉ vụ án và 5 bị can với lý do các tài sản bảo đảm là 3 bất động sản tại quận 2 có giá trị lớn hơn số nợ - không có thiệt hại xảy ra. Tuy nhiên, đầu năm 2018, cơ quan tố tụng phục hồi điều tra vì cho rằng các tài sản trên không có giá trị thế chấp, nên không được kê biên giải quyết trong vụ án. Quyết định này căn cứ vào giám định của Ngân hàng Nhà nước có nội dung \"các tài sản VRB nhận thế chấp không đảm bảo theo quy định\".  \nHồi tháng 4 và tháng 8/2019, HĐXX do thẩm phán Huỳnh Văn Trực làm chủ tọa (thẩm phán thứ 3 thụ lý vụ án) quyết định đưa vụ án ra xét xử nhưng lại trả hồ sơ để điều tra bổ sung xác định rõ mức thiệt hại các bị cáo gây ra. Bởi VKS chỉ căn cứ vào tổng số tiền 120 tỷ đồng nợ vay của Công ty Minh Chí và An Phúc chưa thu hồi được là đúng pháp luật nhưng chưa làm rõ giá trị các tài sản được thế chấp.\nDù chưa đăng ký giao dịch bảo đảm theo quy định của pháp luật nhưng đó là tài sản hợp pháp của vợ chồng Loan và Hậu, vẫn có giá trị phát mãi thanh toán nợ cho Công ty Minh Trí và An Phúc. \nTuy nhiên, VKSND Tối cao sau đó vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố đối với bị cáo Hoàng và đồng phạm.\nTại toà hôm nay, đại diện VKS cho rằng có đủ căn cứ xác định việc truy tố các bị cáo là có cơ sở và đúng pháp luật. Trong đó, bị cáo Trần Hoàng cùng cán bộ nghiệp vụ đã vi phạm các quy định về cho vay và tài sản đảm bảo, dẫn đến gây thiệt hại khoản nợ 120 tỷ đồng cho VRB.\nTừ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Hoàng 16-18 năm tù. Các bị cáo Diệu, Sang, Chánh bị đề nghị mức án từ 10-17 năm tù về cùng hành vi. Bị cáo Nông bị đề nghị 5-6 năm tù.\nBào chữa cho thân chủ, các luật sư đồng loạt phản đối quan điểm của VKS. Hầu hết luật sư cho rằng, vụ án này chưa xác định được thiệt hại xảy ra, do đó đề nghị HĐXX trả hồ sơ để điều tra lại.\nNgày mai, tòa sẽ tiếp tục với phần tranh luận của các luật sư và đại diện VKS.\nHải Duyên", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Ngân hàng Việt Nga", "thiệt hại 120 tỷ đồng", "cán bộ Ngân hàng Việt Nga kêu oan", "Tin nóng"], "tags": ["ngân hàng việt nga", "thiệt hại 120 tỷ đồng", "cán bộ ngân hàng việt nga kêu oan"]}
{"title": "Lộ tội ác sau 15 năm giấu kín", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 00:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lo-toi-ac-sau-15-nam-giau-kin-4105031.html", "description": "15 năm bế tắc trong điều tra song cảnh sát không nản lòng và vụ án được phá từ lỗi vi phạm luật giao thông của thủ phạm.", "content": "Ngày 12/10/2003, người mẹ gặp công an thành phố Nghĩa Ô, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc báo tin con gái tên Tiểu Đình mất tích. Chị nói buổi trưa về nấu cơm cho hai con, sau khi ăn xong tiếp tục đến làm việc tại xưởng may. Gần 18h về không thấy con gái đâu, người mẹ vội vã ra ruộng tìm, chỉ thấy đôi dép và chiếc giỏ giữa ruộng.\nMột lúc sau, công an tiếp tục nhận được thông báo có án mạng. Người dân phát hiện thi thể bé gái dưới ao sen ngoài đồng. Nạn nhân là Tiểu Đình. Các vết thương chủ yếu tập trung ở vùng mặt, vai và ngực, có dấu hiệu bị xâm hại. Nguyên nhân cái chết là uống phải thuốc trừ sâu.\nNhận định ao sen chỉ là hiện trường vứt xác sau khi gây án, cảnh sát mở rộng tìm kiếm ra khu vực xung quanh, từ đó phát hiện cách hồ nước gần hai trăm mét có một gian nhà kho giữa vườn quýt có dấu hiệu đáng ngờ. Vườn quýt này cách ruộng đậu tương nhà nạn nhân chỉ vài chục mét.\nTrong nhà kho của vườn quýt có nhiều công cụ làm vườn và nhiều chai thuốc trừ sâu, trong đó có một chai đã mở nắp, trong chai trống không. Dưới nền nhà kho có vài vết máu nhỏ, và một số sợi tóc ngắn. Đến lúc này, cảnh sát sơ bộ nhận định tính chất của vụ án có thể là vụ xâm hại tình dục dẫn đến giết người.\nHiện trường vụ án là khu vực hoang vắng, gần như không bao giờ có người lạ lui tới. Cảnh sát nhận định hung thủ là người dân các thôn xung quanh, rất có thể là người có ruộng ở cánh đồng này.\nSuốt vài tuần sau đó, cảnh sát tìm gặp từng người trong ba thôn lân cận nhưng không tìm được đầu mối nào có giá trị. Sau khi loại trừ sợi tóc của người trong gia đình chủ vườn quýt, cảnh sát xác định được hai sợi tóc của một người đàn ông lạ. Lúc này Trung Quốc chưa thành lập kho dữ liệu ADN, vì vậy mẫu ADN chỉ có giá trị buộc tội sau khi đã tìm được hung thủ.\nViệc điều tra suốt nhiều năm không có tiến triển. Cuộc sống của gia đình Tiểu Đình hoàn toàn bị xáo trộn. Sự đau khổ của gia đình nạn nhân là động lực khiến cảnh sát Nghĩa Ô quyết phá án.\nHơn mười năm trôi qua, cảnh sát chưa dừng điều tra. Năm 2007, kho dữ liệu ADN thành phố Nghĩa Ô được thành lập, cảnh sát đối chiếu mẫu ADN của nghi phạm nhưng không tìm được kết quả phù hợp. Năm 2010 kho dữ liệu các quận, huyện, thành phố được kết nối tạo thành kho dữ liệu ADN tỉnh Chiết Giang nhưng việc đối chiếu vẫn không có kết quả.\nNăm 2012, Trung Quốc thành lập kho dữ liệu ADN quốc gia, các điều tra viên rất kì vọng khi nhập dữ liệu ADN của nghi phạm vào hệ thống, nhưng kết quả vẫn không có gì khác trước. Không có thông tin tương ứng được tìm thấy có nghĩa trước khi gây án, nghi phạm không có tiền án tiền sự, từ khi gây án đến nay cũng không có hành vi phạm pháp khác, hoặc có nhưng không bị phát hiện và xử lý.\n15 năm đã trôi qua, so với năm 2003 khi xảy ra vụ án, công nghệ ADN năm 2018 đã có những bước phát triển lớn. Trước đó dùng thông tin ADN để đối chiếu truy tìm thủ phạm chỉ có thể đối chiếu 1:1, nghĩa là mẫu nhập vào được đối chiếu lần lượt với từng mẫu trong hệ thống, không có mẫu giống hệt sẽ không có kết quả.\nVới công nghệ hiện nay, việc tìm kiếm có thể được thu hẹp phạm vi. Nhà chức trách có thể khoanh vùng một số đặc trưng của mẫu ADN khả nghi và tìm kiếm tập trung những mẫu có đặc điểm tương tự.\nSự phát triển của công nghệ mang đến hy vọng mới cho việc điều tra vụ án của Tiểu Đình. Giữa năm 2018, trong một lần kiểm tra thường lệ, cảnh sát giao thông thành phố Nghĩa Ô phát hiện một người đàn ông họ Dương điều khiển ôtô không có bằng lái.\nTheo quy định của pháp luật, Dương bị tạm giữ hành chính và nạp ADN vào cơ sở dữ liệu ADN của người vi phạm pháp luật. Khi đối chiếu, cảnh sát Nghĩa Ô phát hiện thông tin ADN của Dương tương tự ADN của nghi phạm sát hại Tiểu Đình. Điều này không chứng minh Dương là hung thủ nhưng cho biết hai người có thể cùng dòng họ.\nSau khi loại trừ các trường hợp quá lớn tuổi, quá ít tuổi hoặc đang đi học, đi làm xa vào thời điểm vụ án xảy ra, trong số hơn 30 nam giới là họ hàng gần của Dương chỉ còn lại vài trường hợp được xếp vào trọng điểm. Một người trong số này tên là Dương Tinh Mậu có thông tin ADN hoàn toàn trùng khớp với nghi phạm.\nDương Tinh Mậu, người thành phố Nghĩa Ô, 35 tuổi, khi gây án mới có 20 tuổi. Mậu hiện là nhân viên cây xăng, đã có vợ và hai con.\nMậu khai sáng sớm 12/10/2003, sau hơn mười ngày ăn ngủ tại quán Internet, hắn hết sạch tiền nên ra về. Khi ra khỏi quán, Mậu phát hiện bị mất cắp xe đạp. Không có xe đạp, cũng không có tiền, Mậu đi bộ về nhà cách trung tâm thành phố Nghĩa Ô hơn mười cây số. Mậu vừa đi vừa nghỉ, sau đó quá mệt nên chui vào nhà kho trong vườn quýt ngủ. Khoảng 15h hôm đó, hắn tỉnh dậy thấy gần đó có bé gái đang hái đậu...\nSau khi vứt xác Tiểu Đình, Mậu không về nhà mà quay lại trung tâm thành phố, vay tiền bạn tiếp tục chơi game. Trong hơn mười năm sau đó, hắn đi làm và lập gia đình nhưng vẫn luôn sống trong sợ hãi và hy vọng tội ác không bị phát hiện.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/25/02-4555-1590410672.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ckzNT-ztYGQYWMTDYik3yw", "image_description": "Nhà kho tại vườn quýt. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["đền tội", "giết người", "vườn quýt", "gây án", "hung thủ", "hồ sơ phá án", "Tin nóng"], "tags": ["đền tội", "giết người", "vườn quýt", "gây án", "hung thủ", "hồ sơ phá án"]}
{"title": "Hai lần hại vợ bằng rắn độc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 11:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-lan-hai-vo-bang-ran-doc-4105237.html", "description": "Sooraj (27 tuổi) bị cáo buộc hai lần thả rắn độc hại chết cô này vì không muốn trả của hồi môn sau ly hôn.", "content": "Sooraj cùng bạn Santhosh (47 tuổi) bị cảnh sát quận Kollam, bang Kerala bắt ngày 25/5 về tội Giết người.\nNhà chức trách xác định, tối 2/3, vợ Sooraj tên Uthara (25 tuổi) bị rắn hổ bướm cắn nhưng may mắn được kịp thời cứu chữa, sau đó được trả về chăm sóc tại nhà. Ngày 7/5, Uthara tiếp tục bị rắn hổ mang cắn khi đang nằm ngủ cùng chồng con tại nhà bố mẹ đẻ. Cô tử vong.\nBan đầu, Sooraj giải thích con rắn hổ mang bò qua cửa sổ để hở, nhưng gia đình nhà vợ nghi ngờ lý do này do phòng đóng kín để bật điều hòa. Sooraj nói không biết vợ bị cắn trong khi anh ta nằm ngay bên cạnh. Ngoài ra, Sooraj cũng định rút trang sức vàng trong tủ khóa thuộc sở hữu chung vợ chồng tại ngân hàng vào ngày Uthara bị rắn cắn.\nCảnh sát vào cuộc điều tra, từ đó phát hiện Sooraj thường liên lạc với Santhosh, người làm nghề nuôi rắn. Lịch sử duyệt web của Sooraj cũng cho thấy anh ta thường xuyên xem video trên mạng về cách điều khiển rắn.\nQua điều tra, cảnh sát kết luận Sooraj đã mua con rắn hổ bướm và giấu trong nhà từ ngày 26/2. Lần đầu không thành công, Sooraj tiếp tục mua rắn hổ mang, bỏ vào lọ rồi lén mang tới nhà bố mẹ vợ gây án.\nTheo cảnh sát, quan hệ giữa hai vợ chồng không tốt. Sooraj muốn bỏ vợ nhưng sợ ly hôn sẽ mất số tiền hồi môn lớn từ nhà gái, bao gồm gần 100 đồng tiền vàng, ô tô, và khoảng 500.000 rupee.\nQuốc Đạt (Theo Indian Express, AFP)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["hại vợ", "rắn độc", "giết người", "ly hôn"], "tags": ["hại vợ", "rắn độc", "giết người", "ly hôn"]}
{"title": "Lam Trường thắng kiện", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 00:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lam-truong-thang-kien-4105048.html", "description": "Ca sĩ Lam Trường và người thân cho rằng, anh trai tự ý bán tài sản chung của gia đình - gần 4.000 m2 đất ở quận 9, là không đúng, và được toà chấp nhận.", "content": "Theo nội dung vụ kiện, năm 2000, vợ chồng bà Nguyễn Thị Tân và ông Tiêu Diệu (90 tuổi) cùng các con là Tiêu Lam Trường (ca sĩ Lam Trường), Tiêu Sinh, Tiêu Lộc góp tiền mua miếng đất gần 4.000 m2 tại quận 9. Bà Tân được mọi người thống nhất làm đại diện đứng tên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình.\nNgày 7/5/2015, vợ chồng bà Tân ủy quyền cho ông Tiêu Lộc được quản lý, sử dụng và định đoạt phần quyền sử dụng đất của ông bà nằm trong khu đất của cả gia đình.\nHai năm sau, UBND quận 9 cập nhật thay đổi người đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng khu đất từ hộ gia đình bà Tân sang tên cá nhân ông Diệu và bà Tân.\nGiữa tháng 4/2017, ông Tiêu Lộc sử dụng hợp đồng ủy quyền của cha mẹ để chuyển nhượng toàn bộ diện tích đất của gia đình cho bà Trang với giá hơn 27 tỷ đồng.\nLà người có quyền và nghĩa vụ liên quan, Lam Trường và nhiều người thân khác không đồng ý với quyết định của cha mẹ và anh trai Tiêu Lộc. Họ thống nhất để anh cả Tiêu Sinh đại diện khởi kiện, yêu cầu toà tuyên hủy hợp đồng chuyển nhượng giữa cha mẹ (do ông Lộc làm đại diện) và bà Trang.\nHồi tháng 11 năm ngoái, TAND quận 9 bác yêu cầu khởi kiện, chấp nhận yêu cầu độc lập của bà Trang (người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan). Tòa đồng thời hủy bỏ biện pháp ngăn chặn đương sự yêu cầu đối với mảnh đất. Theo HĐXX, việc ông Lộc ký kết hợp đồng chuyển nhượng cho bà Trang hoàn toàn hợp pháp.\nKhông đồng ý với phán quyết này, ông Tiêu Sinh, Lam Trường và những người có quyền lợi liên quan khác trong gia đình kháng cáo.\nChiều 25/5, sau nhiều ngày xét xử và nghị án, TAND TP HCM xác định, hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa vợ chồng bà Tân với bà Trang không đúng vì không thỏa mãn về chủ thể giao dịch - tức là hợp đồng bị vô hiệu từ thời điểm giao kết.\nDo vậy, HĐXX chấp nhận kháng cáo của Lam Trường và người thân, sửa án sơ thẩm, tuyên hủy hợp đồng chuyển nhượng khu đất.\nToà bác yêu cầu của bà Trang về việc công nhận hợp đồng chuyển nhượng khu đất, đồng thời buộc bà này trả lại bản chính giấy tờ đất cho bên bán.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/25/Ca-si-Lam-Truong-3950-1590418979.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=NCLL0sh8P550iEnJT4zOGw", "image_description": "Ca sĩ La trường cùng nhiều người thân vui mừng sau phán quyết của tòa. Ảnh: H. D. ", "author": null, "keywords": ["Ca sĩ Lam Trường thắng kiện", "gia đình ca sĩ Lam Trường tranh chấp 4.000m2 đất", "Tin nóng"], "tags": ["ca sĩ lam trường thắng kiện", "gia đình ca sĩ lam trường tranh chấp 4.000m2 đất"]}
{"title": "Tin báo lạm dụng trẻ em qua mạng tăng đột biến trong Covid-19", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tin-bao-lam-dung-tre-em-qua-mang-tang-dot-bien-trong-covid-19-4104707.html", "description": "Khi trường học đóng cửa, trẻ em phải dành nhiều thời gian trên mạng học online nên kẻ xấu tăng cường dụ dỗ.", "content": "Số tin báo phản ánh tình trạng lạm dụng tình dục trẻ em qua mạng trực tuyến đang tăng đột biến. Trung tâm Quốc gia về trẻ em mất tích và bị lạm dụng (Mỹ), trong tháng 4 đã tiếp nhận 4,1 triệu tin báo qua mạng trực tuyến, tăng gấp bốn lần so với cùng kỳ năm trước.\nTrước đó, số tin báo tiếp nhận vào tháng 3 là 2 triệu vụ, gấp đôi so với tháng 3/2019. Tới tháng 5, số tin báo có xu hướng chững lại nhưng khối lượng vẫn cao hơn hẳn mức trung bình. Lượng tin báo lớn như trên đã tạo áp lực cho lực lượng chức năng trong khi họ cũng đang phải xử lý nhiều vấn đề khác trong đại dịch, theo John Shehan, người đứng đầu đơn vị bảo vệ trẻ em bị lạm dụng của Trung tâm.\nĐơn vị chống tội phạm trẻ em của phòng cảnh sát thành phố Los Angeles (Mỹ) cũng cho biết riêng tháng 4 đã nhận được gần 3.000 tin báo, tăng hơn gấp đôi so với tháng 3. \nTừ 23/3, FBI đã ra thông cáo cảnh báo về rủi ro trẻ em bị lạm dụng qua mạng trực tuyến tăng cao khi trường học đóng cửa do Covid-19. Các em vì thế học trực tuyến và cũng sử dụng máy tính nhiều hơn. Tình trạng này cũng có xu hướng tăng tại các nước trong EU trong thời gian thực hiện lệnh phong tỏa chống đại dịch.\nAlicia Kozakiewicz, chuyên gia về an toàn trên internet và người hoạt động vì quyền trẻ em, cho biết đây là chuyện đáng buồn nhưng không ngoài dự đoán do các em hiện không có kênh giao tiếp xã hội nào khác ngoài mạng internet.\nTheo Kozakiewicz, ngoài mạng xã hội phổ biến như Facebook và Instagram, kẻ xấu thường rình rập trên trang web trò chuyện trực tuyến không phổ biến và các nền tảng trò chơi điện tử. Ban đầu, các cuộc trò chuyện có nội dung trong sáng rồi dần mang sắc thái gợi dục.\nKẻ xấu sau đó chia sẻ hình ảnh và video nhạy cảm có sẵn rồi dụ dỗ các em đăng tải nội dung mới. Với những em trót gửi một lần, kẻ xấu thường dùng chính ảnh hoặc video đã nhận để cưỡng ép gửi thêm. Nội dung nhận được, kẻ xấu dùng để thỏa mãn ham muốn cá nhân hoặc đem chia sẻ, bán lại cho những kẻ khác trên trang web ngầm. Không chỉ vậy, việc làm quen qua mạng trực tuyến còn có thể là phương thức kẻ xấu chăn dắt trẻ em để có thể gặp mặt và xâm hại trực tiếp.\nLạm dụng tình dục trẻ em, kể cả ngoài đời hay qua mạng trực tuyến, đều để lại hậu quả khôn lường như khiến các em gặp khủng hoảng tâm lý, xa lánh gia đình, không dám tin ai, sa sút trong học tập, phạm tội, hoặc tìm tới cái chết...\nNhà chức trách khuyến cáo phụ huynh cần cảnh giác và theo kịp sự phát triển của công nghệ và mạng xã hội. Người trưởng thành cũng cần nhận thức được rằng nạn lạm dụng tình dục có thể diễn ra qua livestream, kẻ xấu không cần gặp trực tiếp trẻ em.\nThay vì chờ đợi dấu hiệu trẻ em bị hại, bố mẹ cần chủ động kiểm tra lịch sử duyệt web của con, đồng thời cần nói chuyện về những vấn đề như con đang trò chuyện với ai trên mạng, quen nhau như thế nào... Không chỉ vậy, bố mẹ cần thể hiện các con có thể nói chuyện với mình bất cứ khi có vấn đề trong thế giới trực tuyến mà không sợ bị phạt (ví dụ bị tịch thu điện thoại). Nếu người lớn chủ động, trẻ em sẽ mạnh dạn lên tiếng hơn.\nQuốc Đạt (Theo The Los Angeles Times, Reuters, FBI)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["lạm dụng tình dục trẻ em", "lạm dụng tình dục", "Covid-19", "trẻ em", "bảo vệ trẻ em", "xâm hại tình dục trẻ em"], "tags": ["lạm dụng tình dục trẻ em", "lạm dụng tình dục", "covid-19", "trẻ em", "bảo vệ trẻ em", "xâm hại tình dục trẻ em"]}
{"title": "Cựu lãnh đạo Ngân hàng Việt Nga kêu oan bất thành", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 14:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-lanh-dao-ngan-hang-viet-nga-keu-oan-bat-thanh-4105384.html", "description": "Chưa xác định thiệt hại, song tòa cho rằng Trần Hoàng và cấp dưới phạm tội khi cho hai công ty vay 120 tỷ bằng tài sản thế chấp không đủ điều kiện. ", "content": "Ngày 26/5, ông Trần Hoàng (59 tuổi, nguyên Phó giám đốc Ngân hàng liên doanh Việt Nga chi nhánh TP HCM - VRB) bị TAND TP HCM tuyên phạt 12 năm tù về tội Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Cùng tội danh, 3 cựu cán bộ khác của VRB nhận 8-10 năm tù.\nRiêng, bị cáo Lê Nông (51 tuổi, nguyên Giám đốc VRB) nhận 3 năm tù, nhưng cho hưởng án treo, về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nQuyết định của HĐXX được đưa ra sau khi xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo như: phạm tội lần đầu, nhân thân tốt, thành khẩn khai báo... và vụ án chưa xác định thiệt hại.\nTheo HĐXX, căn cứ vào lời khai của các bị cáo đã có đủ cơ sở xác định trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao cựu Phó giám đốc Trần Hoàng và cấp dưới đã vi phạm các quy chế cho vay của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về giao dịch bảo đảm, đăng ký thế chấp bằng quyền sử dụng đất... và các quy định của pháp luật trong hoạt động về tín dụng. \nCụ thể, tháng 7/2009, Trần Hoàng ký hợp đồng cho Công ty Minh Chí của vợ chồng Phạm Thị Ái Loan và Hồ Minh Hậu (đang bỏ trốn) vay 130 tỷ đồng, thế chấp bằng nhiều bất động sản. Tuy nhiên, chỉ một số tài sản (trị giá hơn 32 tỷ đồng) được thế chấp đúng quy định. Riêng 3 bất động sản khác ở quận 2 (có giá trị khoảng 57 tỷ đồng) không được xem là tài sản thế chấp cho khoản vay này do chưa đăng ký giao dịch bảo đảm, gây thiệt hại cho VRB số tiền hơn 86 tỷ đồng.\nNgoài ra, từ năm 2008 đến tháng 7/2009, Trần Hoàng và cấp dưới đã ký tổng cộng 33 hợp đồng giải ngân cho Công ty An Phúc (công ty thứ 2 của vợ chồng Loan) hơn 477 tỷ đồng, tài sản thế chấp là khu nhà kho gồm hơn 28.000 m2 đất và hơn 16.000 m2 xưởng tại Bình Dương và lô hàng hơn 4.000 tấn cà phê. Tuy nhiên, các tài sản này cũng không được đăng ký theo đúng quy định dẫn đến gây thiệt hại gần 35 tỷ đồng.\nĐến tháng 2/2010, khi vợ chồng Loan bỏ trốn, VRB bị chiếm đoạt tổng cộng hơn 120 tỷ đồng (từ hai khoản vay của hai công ty) thì hành vi phạm tội của các bị cáo đã hoàn thành. Trong đó, Trần Hoàng là người có thẩm quyền ký hợp đồng giải ngân, 3 cán bộ cấp dưới có trách nhiệm kiểm tra thông tin, ghi phiếu đánh giá, ký đề xuất...\nĐối với bị cáo Lê Nông - với vai trò là Giám đốc VRB đã không chỉ đạo kiểm tra nhiệm vụ của cấp dưới, để mặc cho Trần Hoàng chỉ đạo giải ngân cho hai công ty vay không đúng quy định của pháp luật. \nVề trách nhiệm dân sự, HĐXX cho rằng, trong vụ án này, vợ chồng Loan đã dùng các tài sản không đủ điều kiện thế chấp để vay tiền ngân hàng và chiếm đoạt. Các tài sản này được xem là vật chứng trong vụ án lừa đảo, do đó thiệt hại của vụ án được tách ra để xử lý khi bắt được vợ chồng Loan.\nTrước đó, các bị cáo và luật sư thừa nhận việc ký duyệt hồ sơ cho hai công ty của vợ chồng Loan vay là có thiếu sót, chưa hoàn thành thủ tục đăng ký giao dịch bảo đảm. Tuy nhiên, hành vi của các bị cáo chưa gây thiệt hại cho VRB như cáo buộc của VKSND Tối cao, bởi tài sản nhận thế chấp là hợp pháp và hiện VRB vẫn nắm giữ giấy tờ. Họ đề nghị HĐXX giao ngân hàng phát mãi các bất động sản này để xử lý số nợ vợ chồng Loan. Tuy nhiên, quan điểm này không được tòa chấp nhận.\nVụ án kéo dài 10 năm với 3 lần tòa đổi thẩm phán, 6 lần trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Các cơ quan tố tụng nhiều lần giám định lại tài sản thế chấp để làm rõ có hay không đúng pháp luật và xác định thiệt hại vụ án.\nNăm 2016, Bộ Công an và VKSND Tối cao ra quyết định đình chỉ, tạm đình chỉ vụ án và 5 bị can với lý do các tài sản bảo đảm là 3 bất động sản tại quận 2 có giá trị lớn hơn số nợ - không có thiệt hại xảy ra. Tuy nhiên, đầu năm 2018, cơ quan tố tụng phục hồi điều tra vì cho rằng các tài sản trên không có giá trị thế chấp, nên không được kê biên giải quyết trong vụ án. \nHải Duyên ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Ngân hàng Việt Nga", "Cựu cán bộ Ngân hàng Việt Nga hầu tòa", "Tin nóng"], "tags": ["ngân hàng việt nga", "cựu cán bộ ngân hàng việt nga hầu tòa"]}
{"title": "5 đại án được yêu cầu điều tra xong trong năm 2020", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 13:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/5-dai-an-duoc-yeu-cau-dieu-tra-xong-trong-nam-2020-4105366.html", "description": "Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng yêu cầu tập trung điều tra, xử lý cá nhân liên quan vụ án Nhật Cường, Sabeco, Sagri, Gang thép Thái Nguyên...", "content": "Sáng 26/5, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng yêu cầu \"phấn đấu\" trong năm nay cơ quan chức năng kết thúc điều tra 13 vụ án; ra cáo trạng 17 vụ; xét xử sơ thẩm 21 vụ; xét xử phúc thẩm 7 vụ án; kết thúc xác minh, xử lý 18 vụ việc theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo.\nTrong số này, 5 đại án được chỉ đạo \"tập trung điều tra, xử lý nghiêm minh, kịp thời sai phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan\". Đó là vụ án tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị liên quan; sai phạm tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; vụ tham ô ở Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri); vi phạm các quy định về quản lý đất đai ở Sabeco và vụ án xảy ra ở Công ty Gang thép Thái Nguyên.\nTrả lời VnExpress bên hành lang Quốc hội chiều 26/5, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, cơ quan điều tra vẫn chưa bắt được Bùi Quang Huy - Tổng giám đốc Công ty Nhật Cường. \"Mọi biện pháp sẽ được sử dụng để truy tìm\".\nÔng cho biết Bùi Quang Huy là đối tượng chính nhưng việc chưa bắt được sẽ \"không ảnh hưởng nhiều lắm\" kết quả điều tra vụ án trên.\n4 tháng qua, các cơ quan tố tụng đã kết thúc điều tra 8 vụ án với 49 bị can; ra cáo trạng 4 vụ án, 30 bị can; xét xử sơ thẩm 6 vụ án với 17 bị cáo; phúc thẩm 3 vụ án với 34 bị cáo.\nCác cơ quan thi hành án dân sự đã thu hồi gần 7.600 tỷ đồng. Cơ quan điều tra tạm giữ, kê biên, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn giao dịch các tài sản có trị giá hơn 773 tỷ đồng, hơn 2,2 triệu USD, 34 bất động sản...\nỦy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật, kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật đối với một Ủy viên Bộ Chính trị, một nguyên Ủy viên Trung ương Đảng; hai nguyên cấp Thứ trưởng có sai phạm liên quan các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.\nTại phiên họp cuối năm 2019, Ban chỉ đạo Trung ương Phòng chống tham nhũng đã đưa vụ án Nhật Cường vào diện theo dõi, chỉ đạo. \nTổng giám đốc Nhật Cường Bùi Quang Huy bị xác định cầm đầu đường dây nhập lậu thiết bị điện tử quy mô lớn, giấu doanh thu hàng nghìn tỷ đồng. Huy bị khởi tố về ba tội: Buôn lậu, Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng và Rửa tiền, đã trốn khỏi Việt Nam và bị truy nã quốc tế. \nLiên quan vụ án Nhật Cường, hiện hàng chục bị can bị khởi tố và tạm giam. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/vna-potal-tong-bi-thu-chu-tich-6883-3349-1590483042.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=WfYTA4YuFVBComzipfS4ow", "image_description": "Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo trung ương phòng chống tham nhũng trong sáng 26/5. Ảnh: Chinhphu.vn", "author": "Hoàng Thùy", "keywords": ["vụ Nhật Cường", "Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng", "những đại án phải xét xử năm 2020", "Sabeco", "Sagri", "Gang thép Thái Nguyên", "Tin nóng"], "tags": ["vụ nhật cường", "ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng", "những đại án phải xét xử năm 2020", "sabeco", "sagri", "gang thép thái nguyên"]}
{"title": "Mang ba khẩu súng, hơn 20 kg ma túy qua biên giới", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 15:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mang-ba-khau-sung-hon-20-kg-ma-tuy-qua-bien-gioi-4105354.html", "description": "Trần Tuấn Khanh, 30 tuổi, mang giỏ xách chứa gần 21 kg ma túy cùng ba khẩu súng quân dụng qua biên giới, bị khống chế.", "content": "Rạng sáng 26/5, Khanh (quê thị xã Kiến Tường, tạm trú ở TP HCM) bị các trinh sát bắt giữ khi từ Campuchia vượt qua đường biên giới tại Cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp (thị xã Kiến Tường).\nKiểm tra túi xách, lực lượng biên phòng phát hiện có 20,8 kg ma túy bọc trong các túi nylon, hai khẩu súng K59, một khẩu Zoraki, một hộp tiếp đạn và 25 viên đạn.\nBước đầu Khanh khai đã mua súng và ma túy từ một người không rõ lai lịch tại Campuchia, rồi dùng xe máy chở về nước tiêu thụ.\nAn Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/IMG-20200526-081120-5109-1590469043.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KskfQQVYbUaSV_sAcX6Yqw", "image_description": "Trần Tuấn Khanh bị bắt giữ khi mang 20,8 kg ma túy cùng ba khẩu súng quân dụng. Ảnh: An Nam", "author": null, "keywords": ["ma túy", "súng quân dụng", "Long An"], "tags": ["ma túy", "súng quân dụng", "long an"]}
{"title": "Kẻ giết 4 người ở Sài Gòn lĩnh án tử hình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 15:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-giet-4-nguoi-o-sai-gon-linh-an-tu-hinh-4105455.html", "description": "Sau hơn một năm sát hại cha mẹ và bà nội của mình, bà ngoại của bạn gái, vì cho những người này ngăn cản tình cảm, Nguyễn Hoàng Nam nhận mức án cao nhất.  ", "content": "Ngày 26/5, Nguyễn Hoàng Nam, 27 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án tử hình về tội Giết người do có hàng loạt tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người; giết ông bà, cha mẹ; mang tính chất côn đồ; có nhân thân xấu...\nTheo cáo trạng, tháng 12/2018, Nam chấp hành xong bản án 11 năm tù tội Cướp tài sản, về nhà thì biết cha mẹ ly hôn. Nam sống như vợ chồng với Như (23 tuổi, quê Long An) tại nhà mẹ ruột ở xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn. Đầu năm 2019, bạn gái Nam có thai nhưng không được mẹ anh ta chấp nhận làm con dâu vì \"không hợp tuổi\".\nNgày 7/2/2019, Nam chở bạn gái về nhà ở Long An. Trên đường đi hai bên xảy ra cãi vã về chuyện Như không được mẹ Nam chấp nhận chuyện mang thai. Về đến nhà, cô gái kể mọi việc cho bà ngoại Bùi Thị Nết nghe. Tối đó, Nam đến tìm Như nhưng bị bà Nết đuổi về. \nHơn một tháng sau, Nam xuống tìm Như nhưng không gặp. Nghĩ bà Nết ngăn cấm tình yêu, anh ta nảy sinh ý định sát hại. Ngày 11/3/2019, Nam mang dao đến nhà bà Nết, chém nạn nhân chết tại chỗ.\nTiếp đó anh ta chạy về nhà ở huyện Hóc Môn, chém mẹ ruột tử vong. Nam qua xã bên, sát hại bà nội. Khi thấy cha vừa từ nhà tắm bước ra, anh ta cũng xuống tay. Trên đường đi tìm chị ruột, Nam bị cảnh sát vây bắt.\nTại cơ quan điều tra, Nam có biểu hiện bất thường giống như \"ngáo đá\". Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm cho thấy anh ta âm tính với ma túy. Cơ quan tố tụng cũng nhiều lần trả hồ sơ để làm rõ Nam có hay không bị tâm thần, song kết quả xác định anh ta có đủ năng lực hành vi dân sự.\nTại tòa hôm nay, Nam trả lời rành rọt từng câu hỏi của HĐXX, thừa nhận toàn bộ hành vi như cáo trạng quy kết. \"Do mâu thuẫn trong cuộc sống hằng ngày, bị gia đình ngăn cản chuyện tình cảm nên bị cáo chán nản, gây ra tội lỗi. Bị cáo gửi lời xin lỗi tới những người đã bị bị cáo giết chết\", anh ta nói lời sau cùng. \nBình Nguyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/giet-4-nguoi-1-2725-1590480647.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=e8sWUcYsNR5Npw_2vyTOpw", "image_description": "Bị cáo Nam tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên.", "author": null, "keywords": ["kẻ giết 4 người ở Sài Gòn", "Giết 4 người thân vì bị ngăn cấm tình cảm", "Tin nóng"], "tags": ["kẻ giết 4 người ở sài gòn", "giết 4 người thân vì bị ngăn cấm tình cảm"]}
{"title": "Phối hợp quốc tế điều tra nghi vấn hối lộ quan chức Việt Nam", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 16:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phoi-hop-quoc-te-dieu-tra-nghi-van-hoi-lo-quan-chuc-viet-nam-4105536.html", "description": "Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho hay Việt Nam đã trao đổi với phía Nhật về nghi vấn Công ty Tenma hối lộ quan chức thuế, hải quan Bắc Ninh để được miễn truy thu thuế.", "content": "\"Thông tin Công ty Tenma hối lộ quan chức người Việt xuất phát từ phía Nhật, do vậy phải có phối hợp quốc tế để điều tra tội phạm\", đại tướng Tô Lâm nói bên lề Quốc hội chiều 26/5. \nCùng ngày, đại diện UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết kết quả rà soát ban đầu của công an địa phương \"chưa thấy vấn đề gì bất thường\", \"thông tin báo Nhật phản ánh mới là lời khai một phía, chưa xác minh đúng hay sai\". Tỉnh sẽ gửi báo cáo Thủ tướng về nội dung này.\nĐại tá Phạm Thế Tùng, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh, từ chối nêu kết quả rà soát của công an sở tại với lý do \"đây là nghiệp vụ\". Công an Bắc Ninh vẫn đang điều tra thông tin liên quan nên không thể cung cấp, ông Tùng nói.\nMột ngày trước, các đoàn thanh tra thuế và tài chính cũng được thành lập để xác minh sự việc.\nHôm nay, tại Công ty TNHH Tenma ở khu Công nghiệp Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, hàng trăm công nhân vẫn tấp nập ra vào. Đại diện văn phòng công ty cho biết các \"lãnh đạo đều đi vắng hoặc ở Nhật chưa sang Việt Nam\".\nBáo Asahi của Nhật đưa tin, Công ty Tenma tại Nhật Bản ngày 1/4 đã khai với công tố viên tại Tokyo rằng công ty con Tenma Việt Nam đã hối lộ khoảng 25 triệu yên (hơn 5 tỷ đồng) cho một số quan chức địa phương. \nTheo lời khai, Tenma Việt Nam vào tháng 6/2017 sau khi nhập lô hàng khuôn mẫu đã bị đòi khoản phụ thu gần 1,8 tỷ yên (khoảng 362 tỷ đồng). Để giảm \"phụ thu\", công ty đề xuất trả \"phí điều chỉnh\". Giám đốc Tenma Việt Nam đã đồng ý chi 2 tỷ đồng để được \"miễn\" khoản tiền trên.\nTháng 8/2019, Tenma Việt Nam bị yêu cầu nộp thuế thu nhập chừng 89 triệu yên (khoảng 17,8 tỷ đồng), trong đó bao gồm thuế doanh nghiệp. \"Tenma Việt Nam đã đưa 3 tỷ đồng tiền mặt để hối lộ nên được giảm xuống còn 2,62 triệu yên, bao gồm cả tiền phạt\", Asahi đưa tin.\nTổng công ty Tenma tại Nhật Bản hoạt động từ năm 1949. Tenma Việt Nam đặt cơ sở sản xuất tại Khu công nghiệp Quế Võ Bắc Ninh từ năm 2007, hoạt động chính là sản xuất linh kiện nhựa cho thiết bị văn phòng, xe máy, ôtô và đồ dùng gia đình...", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/BTBCA-To-Lam-1-JPG-6996-1590485633.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=FjRLvM8Wt-B3fp32_nBHbQ", "image_description": "Bộ trưởng Công an Tô Lâm ở hành lang Quốc hội. Ảnh: Ngọc Thắng", "author": "Bá Đô - Hoàng Thùy", "keywords": ["Bộ trưởng Công an", "nghi vấn công ty Nhật hối lộ quan chức Việt Nam", "Đại tướng Tô Lâm", "công ty Tenma Việt Nam", "hối lộ ở Bắc Ninh", "công ty nhật hối lộ hoặc công ty nhật hối lộ 5 tỷ", "Tin nóng"], "tags": ["bộ trưởng công an", "nghi vấn công ty nhật hối lộ quan chức việt nam", "đại tướng tô lâm", "công ty tenma việt nam", "hối lộ ở bắc ninh", "công ty nhật hối lộ hoặc công ty nhật hối lộ 5 tỷ"]}
{"title": "Lĩnh 9 tháng tù vì tát phụ nữ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 09:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/linh-9-thang-tu-vi-tat-phu-nu-4105176.html", "description": "Nguyễn Trung Thành (32 tuổi) nhận 9 tháng tù do tát vào mặt nhân viên chốt kiểm dịch khi bị nhắc đeo khẩu trang.", "content": "Bản án với Thành (xã Tam Thành) về tội Chống người thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 330 Bộ luật Hình sự, được TAND huyện Phú Ninh tuyên chiều 25/5.\nThành khai, chiều 5/4 cùng Võ Phi Hùng (32 tuổi) đi nhậu về nhưng không đeo khẩu trang. Qua chốt kiểm dịch xã Tam Thành, hai người quay xe lại chốt để xin khẩu trang.\nBị cán bộ tại chốt là chị Lê Thị Thu Lệ nhắc \"ra đường phải đeo khẩu trang\", Thành bực tức, giật lấy bao đựng găng tay trên bàn ném xuống đất.\nAnh ta lấy đi hộp đựng khẩu trang và tát một cái vào mặt chị Lệ. Thành tiếp tục hành hung một người khác nhưng được can ngăn.\nNgày 23/4, anh ta đã đến công an đầu thú.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/Thanh-1-7128-1590458224.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Z8Tuwy2ettvTx-je7QqaxA", "image_description": "Nguyễn Trung Thành tại phiên xét xử sơ thẩm chiều 25/5. Ảnh: Đắc Thành.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["chốt kiểm dịch", "Quảng Nam", "hành hung", "lĩnh án", "Tin nóng"], "tags": ["chốt kiểm dịch", "quảng nam", "hành hung", "lĩnh án"]}
{"title": "Bảy sếp doanh nghiệp đưa hối lộ hơn hai tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 19:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bay-sep-doanh-nghiep-dua-hoi-lo-hon-hai-ty-dong-4105329.html", "description": "Để xe không bị kiểm tra, xử lý nhẹ vi phạm, bảy giám đốc, chủ doanh nghiệp vận tải chung tiền cho nhóm thanh tra giao thông nhiều năm liền.", "content": "Công an TP Cần Thơ ngày 26/5 đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp đề nghị truy tố bảy bị can là giám đốc, chủ doanh nghiệp vận tải về tội Đưa hối lộ theo khoản 2 và 3, Điều 364 Bộ luật Hình sự 2015, có khung hành phạt từ 2 đến 12 năm tù.\nTheo kết luận, qua tố giác tội phạm của người dân, công an phát hiện một số cán bộ Thanh tra giao thông TP Cần Thơ lợi dụng quyền hạn, chức vụ o ép các tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải đường bộ chi tiền bảo kê. Các nhà xe chưa hoặc không chi tiền sẽ bị kiểm tra liên tục, làm khó.\nĐể được yên ổn làm ăn, mua \"sự bình yên\" cho đội xe tải của mình khi chạy trên đường, từ năm 2012 đến 2016, nhiều tổ chức, cá nhân đã tìm cách liên hệ và đưa tiền thường xuyên cho thanh tra giao thông bằng cách gặp trực tiếp, chuyển khoản hoặc thông qua \"cò\".\nTrong số này, bảy giám đốc, quản lý, chủ các công ty, doanh nghiệp đã đưa hơn hai tỷ đồng. Nhiều nhất là Nguyễn Thành Phong (44 tuổi, quản lý Công ty TNHH Thuận Thành Phong) đã hối lộ gần 900 triệu đồng. Ít nhất là Nguyễn Bá Kiệt (48 tuổi, chủ doanh nghiệp tư nhân Minh Khang) với 131 triệu đồng.\nCuối năm 2019, lần lượt các cá nhân này bị khởi tố, cho tại ngoại hầu tra.\nTrước đó, tháng 7/2016, Công an TP Cần Thơ bắt quả tang Lý Hoàng Minh (Phó đội thanh tra giao thông số 3) thu tiền bảo kê của bốn doanh nghiệp vận tải. Sau đó, Võ Hoàng Anh (trưởng đội 3), Đoàn Vũ Duy (trưởng đội 11), Dương Minh Tâm (Phó chánh thanh tra) cùng ba cán bộ khác và hai \"cò\" lần lượt bị bắt.\nCơ quan điều tra xác định, nhóm thanh tra giao thông lợi dụng chức vụ, quyền hạn móc nối với \"cò\" nhận tiền của 135 tổ chức, cá nhân ngành vận tải từ Đồng Nai đến khắp các tỉnh thành miền Tây. Họ đã nhận tổng cộng 4,1 tỷ đồng để không kiểm tra, không lập biên bản hoặc xử nhẹ lỗi vi phạm của các xe.\nNăm 2017, Đoàn Vũ Duy bị tòa phúc thẩm tuyên mức án chung thân; Dương Minh Tâm và Lý Hoàng Minh, Võ Hoàng Anh lần lượt lĩnh 9-13 năm tù về tội Nhận hối lộ. Cùng tội danh, ba cựu thanh tra giao thông khác nhận 7 năm tù. Hai \"cò\" Trần Tường An, Nguyễn Văn Cần lĩnh 7 và 20 năm tù.\nHội đồng xét xử TAND cấp cao tại TP HCM cũng đề nghị Công an Cần Thơ điều tra mở rộng, xử lý những cá nhân đưa hối lộ cho bảy thanh tra giao thông.\nCửu Long", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Bảy sếp doanh nghiệp", "đưa hối lộ", "hai tỷ đồng", "thanh tra giao thông Cần Thơ", "bảo kê xe tải"], "tags": ["bảy sếp doanh nghiệp", "đưa hối lộ", "hai tỷ đồng", "thanh tra giao thông cần thơ", "bảo kê xe tải"]}
{"title": "Vụ án nâng giá máy xét nghiệm Covid-19 vào diện 'theo dõi'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 17:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vu-an-nang-gia-may-xet-nghiem-covid-19-vao-dien-theo-doi-4105566.html", "description": "Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đưa vụ án nâng khống giá trị gói thầu mua sắm máy xét nghiệm Covid-19 tại CDC Hà Nội vào diện theo dõi, ngày 26/5.", "content": "Tại cuộc họp ngày 26/5, Ban Chỉ đạo thống nhất kết thúc theo dõi, chỉ đạo đối với 3 vụ án, một vụ việc do đã được giải quyết theo quy định của pháp luật.\nTrước đó, báo cáo kiến nghị cử tri gửi đến Kỳ họp 9, Quốc hội khóa XIV đang diễn ra, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Trần Thanh Mẫn cho biết, nhân dân bày tỏ sự bất bình, lên án cán bộ ở một số địa phương lợi dụng việc đấu thầu, mua sắm thiết bị y tế để trục lợi, gây thiệt hại tài sản của Nhà nước.\n\"Cử tri và nhân dân đề nghị các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ trách nhiệm của những cán bộ có liên quan, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm\", ông Mẫn cho hay.\nNgày 22/4, Bộ Công an khởi tố ông Nguyễn Nhật Cảm (Giám đốc Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh - CDC Hà Nội) và 6 người với cáo buộc gian lận mua sắm hệ thống Realtime PCR.\nNhà chức trách cáo buộc khi nhập về Việt Nam giá máy khoảng 2,3 tỷ đồng, tuy nhiên qua mua bán lòng vòng, đến CDC Hà Nội giá đội lên 7 tỷ đồng. Các bị can đã khai nhận hành vi phạm tội và tự nguyện khắc phục hậu quả, nộp lại tiền.\nRealtime PCR được giới thiệu là hệ thống mở cho phép chạy được nhiều loại hóa chất có thể xét nghiệm được nhiều loại bệnh truyền nhiễm, không riêng nCoV.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Hoàng Thùy", "keywords": ["CDC Hà Nội", "nâng khống giá trị máy xét nghiệm Covid-19", "Covid-19", "Tin nóng"], "tags": ["cdc hà nội", "nâng khống giá trị máy xét nghiệm covid-19", "covid-19"]}
{"title": "Cựu cán bộ giáo dục: 'Không sửa điểm thi sẽ khó tồn tại'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 18:52 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-can-bo-giao-duc-khong-sua-diem-thi-se-kho-ton-tai-4105595.html", "description": "Bị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga trong lời nói sau cùng cho rằng nếu không cùng các đồng nghiệp sửa điểm thi THPT quốc gia 2018, bà sẽ \"không tồn tại được\".", "content": "Chiều 26/5, TAND tỉnh Sơn La thông báo do tính chất phức tạp của vụ án nên sẽ nghị án và ra phán quyết vào 8h ngày 29/5.\nBị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La) trong lời nói sau thừa nhận sai phạm khi cùng những người khác sửa bài, nâng điểm. Thanh minh nếu không làm vậy thì sẽ \"không tồn tại được\", bà Nga được mong HĐXX xem xét cho hưởng khoan hồng.\nÔng Nguyễn Minh Khoa (cựu thượng tá, cựu phó Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) thừa nhận trong kỳ thi THPT 2018 vì nể nang đồng nghiệp và mối quan hệ xã hội khác nên đã nhận lời nhờ xem trước điểm thi cho 5 thí sinh. Ông đã vi phạm danh mục bảo vệ bí mật Nhà nước, làm mất uy tín của ngành công an nói chung và của Công an tỉnh Sơn La nói riêng. Tuy nhiên, ông không nhờ nâng điểm và nhận hối lộ như quy kết.\nÔng Khoa nói thêm, hoàn cảnh gia đình hiện nay rất thương tâm khi vợ bị ung thư di căn giai đoạn cuối và sống một mình. Mẹ ông mới qua đời và bố cũng sống một mình chống chọi với căn bệnh ung thư. \"Bị cáo vẫn khẳng định không phạm tội Đưa hối lộ, đề nghị HĐXX tuyên bị cáo vô tội và trả tự do tại toà để trở về với gia đình\", ông Khoa nói. \nCựu phó giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo Trần Xuân Yến thừa nhận đã gây hậu quả nghiêm trọng và làm ảnh hưởng uy tín ngành giáo dục, mất đi cơ hội thực sự của nhiều thí sinh. Ông nói \"bị sốc và hoảng loạn tinh thần trong thời gian dài\" khi vụ án xảy ra.\nÔng Yến khẳng định không chỉ đạo hay tác động đến bất kỳ ai để làm trái quy định trong kỳ thi THPT 2018. \"Bị cáo mong HĐXX không vì sức ép của dư luận hay sức ép nào khác để đánh giá chứng cứ toàn diện, đưa ra bản án khách quan\", ông Yến nói và đề nghị HĐXX tuyên ông không phạm tội.\n9 bị cáo khác trong lời nói sau cùng đều xin HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ để tuyên họ mức án nhẹ hơn đề nghị của đại diện VKSND. Trong đó, Nguyễn Thị Thành Nhàn (cựu phó Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng), Đinh Hải Sơn (cựu công an) và Hoàng Thị Thành (cựu chủ tịch hội nông dân huyện Quỳnh Nhai) mong được hưởng án treo.\nTranh tụng trong phiên xét xử hôm nay, luật sư Trần Kim Thanh (bào chữa cho ông Yến) cho hay trước kỳ thi THPT 2018, thân chủ của bà được cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hoàng Tiến Đức đưa tờ danh sách có 8 thí sinh để nhờ nâng điểm. Danh sách này ông Yến còn đưa cho bị cáo Nga để thực hiện sửa bài thi nâng điểm.\nLuật sư Thanh cho rằng cùng một hành vi chuyển danh sách thí sinh nhưng chỉ ông Yến bị truy tố, còn ông Đức lại được xác định là người trung gian vì không đủ căn cứ kết tội. Trong khi đó, ông Đức là Chủ tịch Hội đồng thi ở Sơn La, là cấp trên của ông Yến.\n\"TAND tỉnh Sơn La những ngày qua cũng không triệu tập được ông Đức đến đối chất với bị cáo Yến để xác định việc đưa thông tin 8 thí sinh là nhờ xem hay nâng điểm. Quá trình điều tra cũng chưa đấu tranh đến cùng để làm rõ trách nhiệm của ông Đức\", luật sư Thanh nói.\nĐối đáp sau đó, đại diện VKS cho rằng có đủ căn cứ chứng minh cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Xuân Yến đã làm trái với nhiệm vụ được giao khi nhận thông tin của 13 thí sinh, sau đó chuyển cho cấp dưới Nga sửa bài thi nâng điểm. Ông không trực tiếp sửa bài thi nhưng đã không chỉ đạo \"quét\" bài thi xong phải niêm phong lại ngay. Việc này bị cho là cố tình tạo điều kiện để cấp dưới dễ dàng thực hiện việc rút, sửa bài thi nâng điểm.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/Nga-5532-1590493050.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=riV_h_fdXVe17kykDJ_suQ", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận điểm thi", "gian lận điểm thi Sơn La", "xét xử vụ gian lận điểm thi", "sửa điểm thi Sơn La", "TAND tỉnh Sơn La", "sửa điểm thi", "thi THPT", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận điểm thi", "gian lận điểm thi sơn la", "xét xử vụ gian lận điểm thi", "sửa điểm thi sơn la", "tand tỉnh sơn la", "sửa điểm thi", "thi thpt"]}
{"title": "Dáng đi giúp tránh bị kẻ xấu để ý", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 23:55 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/dang-di-giup-tranh-bi-ke-xau-de-y-4105590.html", "description": "Kẻ xấu chỉ tốn vài giây nhìn vào dáng đi để quyết định bạn có phải là \"con mồi\" để chúng tiếp cận hay không.", "content": "Trong một nghiên cứu tại Mỹ, những người thực hiện đặt camera giấu kín để ghi hình người đi bộ trên một đoạn vỉa hè đông đúc tại thành phố New York trong khoảng 10h-12h vào ba ngày liên tiếp.\nSteve Kardian, chuyên gia dạy kỹ năng tự vệ, tham gia nhóm nghiên cứu cho hay băng ghi hình sau đó được chuyển tới cho phạm nhân có hành vi bạo lực (như cướp có vũ trang, hiếp dâm, và giết người) với người không quen biết. Sau khi xem, phạm nhân được hướng dẫn đánh giá người đi bộ xuất hiện trong băng về mức độ \"dễ dàng trở thành nạn nhân\" theo thang điểm từ một đến 10.\nDù không qua cùng bàn luận, trong vài giây, các phạm nhân đều đưa ra đánh giá thống nhất về người dễ trở thành nạn nhân. Đặc biệt, lựa chọn của phạm nhân không thuần túy dựa trên giới tính, độ tuổi, chủng tộc,... mà còn dựa vào các tín hiệu không lời như độ dài bước đi, cách bàn chân di chuyển, cách chuyển trọng tâm cơ thể, và cách đánh tay...\nDựa trên kết quả nghiên cứu trên, Steve Kardian, người có 30 năm kinh nghiệm trong lực lượng chấp pháp, đưa ra một số lưu ý về dáng đi có thể giúp mọi người, đặc biệt là phụ nữ, giảm rủi ro bị kẻ xấu lựa chọn làm nạn nhân.\nDáng đi nên có: Bạn cần bước đi thể hiện sự kiên định và tự tin, đưa chân về phía trước trong chuyển động liền mạch. Những người đi bộ được cho là \"món mồi khó xơi\" trong nghiên cứu trên có sải chân trung bình khi so sánh với chiều cao. Dáng đi của họ tự nhiên, không mất sức, êm mượt.\nDáng đi thể hiện rất nhiều điều về bạn nhưng điều này cũng rất dễ sửa. Bạn cần nâng cao cằm, thẳng sống lưng, kéo vai về sau, đồng thời luôn chú ý quan sát hoàn cảnh xung quanh.\nBạn cần bước đi với tốc độ tương đương hoặc nhanh hơn một chút với những người đi bộ xung quanh. Bằng cách này, bạn sẽ không thu hút sự chú ý về mình hoặc nhiều nhất cũng chỉ thể hiện bạn năng động và khỏe khoắn hơn những người khác.\nBạn tránh bước dài bất thường vì điều này khiến bạn phải với chân xa hơn, từ đó khiến trông có vẻ vụng về hoặc hậu đậu. Trong đám đông, sải chân đặc biệt như vậy sẽ khiến bạn nổi bật.\nCách đi như trên khiến bạn phải với chân ra xa một cách vụng về như thể đang nhảy. Những người bị lựa chọn làm con mồi trong nghiên cứu đều có cách nhấc chân tương tự.\nKhi bước quá xa, cánh tay của bạn cũng sẽ vung qua lại quá cao. Điều này có thể thu hút sự chú ý không mong muốn.\nVới sải chân quá dài, tay vung qua lại không tương ứng với chân, bạn sẽ có dáng đi nặng nề khi chuyển từ chân này sang chân kia.\nHơn nữa di chuyển với tốc độ quá nhanh tới mức bất thường có thể làm bạn nổi bật, khiến người khác có cảm giác bạn đang lo lắng hoặc sợ sệt.\nNghiên cứu chỉ ra người có dáng đi quá ngắn, thường thể hiện sự thận trọng hoặc rụt rè. Dáng đi này có thể được ví như người leo núi bị trật mắt cá nên phải giảm độ dài bước đi để tránh dồn cân nặng lên bàn chân bị thương, từ đó thể hiện sự yếu đuối.\nTất cả những người đi bộ trong nghiên cứu mà kéo lê bàn chân sát mặt đất đều bị phạm nhân lựa chọn làm \"con mồi\". Cách di chuyển này giống như khi một người bị rộp chân khi đi đôi giày cao gót mới, khiến họ phải cắt ngắn bước chân và cố nhấc chân để tránh bị đau. Chuyển động như trên ngầm gửi đi thông điệp rằng bạn trong trạng thái dễ bị tổn thương.\nBước chân ngắn sẽ dẫn đến việc khoảng cách vung tay bị hạn chế. Bạn sẽ tỏ ra vụng về hoặc thiếu sức lực nếu để hai tay dính chặt hai bên cơ thể và không di chuyển trong lúc bước đi.\nTương tự như bước đi quá dài, hầu hết người bị phạm nhân lựa chọn trong nghiên cứu đều có cách di chuyển cứng, bị khựng khi chuyển từ chân này sang chân kia, qua đó thể hiện sự thiếu đồng bộ trong cơ thể.\nViệc di chuyển chậm hơn mọi người xung quanh thể hiện bạn có thể bị thương, yếu đuối, hoặc không tập trung, từ đó tăng rủi ro trở thành nạn nhân.\nTheo Steve Kardian, bên cạnh việc chỉnh sửa dáng đi, bạn cũng nên tập cách quan sát xung quanh để xem xung quanh có những sự việc gì hoặc có ai đang ở gần. Như vậy, bạn sẽ có cơ hội chuẩn bị và không bị kẻ tấn công làm cho bất ngờ.\nCụ thể, mỗi khi thấy người khác tiếp cận, bạn cần hơi nghiêng đầu sang nhìn họ trong khoảnh khắc, thậm chí không cần phải nhìn thẳng vào mắt. Việc này sẽ thông báo cho đối phương biết \"tôi đã nhìn thấy anh, đừng có ý đồ xấu vì tôi không phải miếng mồi dễ xơi\". Khi biết bị bạn nhìn thấy, kẻ xấu có thể tìm mục tiêu khác vì đã mất yếu tố ngạc nhiên.\nNhiều phụ nữ cho rằng việc nhìn có thể bị hiểu nhầm thành lời mời gọi. Nhưng theo Kardian, cách nhìn trên hoàn toàn khác vì tốc độ xảy ra rất nhanh và không nhất thiết phải chạm mắt đối phương. Bạn chỉ cần nhìn về phía ấy để thông báo đối phương đã nằm trong tầm quan sát.\nQuốc Đạt (Theo NBC News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/1-7079-1590490103.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3ClHoj3fK-FPoS-ej-z9sg", "image_description": "Dáng đi nên có. Ảnh: NBC News.", "author": null, "keywords": ["kẻ xấu", "dáng đi", "tự vệ", "kỹ năng tự vệ", "kỹ năng sinh tồn"], "tags": ["kẻ xấu", "dáng đi", "tự vệ", "kỹ năng tự vệ", "kỹ năng sinh tồn"]}
{"title": "Chủ tịch công ty phát triển nhà bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 26/5/2020, 21:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-tich-cong-ty-phat-trien-nha-bi-khoi-to-4105637.html", "description": "Ông Hoàng Huy Hiển, Chủ tịch HĐQT Công ty phát triển nhà Ô Cấp, bị khởi tố vì chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng của nhiều khách hàng.", "content": "Ông Hiển, 80 tuổi, bị khởi tố về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, đại tá Phan Đăng Hà, Chánh văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, ngày 26/5. Ông Hiển được tại ngoại.\nCông ty phát triển nhà Ô Cấp làm chủ đầu tư dự án Khu dân cư số 1 Tây Nam (thị trấn Long Điền, huyện Long Điền) với tổng diện tích 416.300m2, quy mô xây dựng 3.618 căn nhà liền kề, biệt thự, chung cư, cao ốc văn phòng , khách sạn.\nTheo đại tá Phan Đăng Hà, bước đầu cơ quan điều tra xác định, công ty này thu hàng chục tỷ đồng của nhiều khách hàng qua hình thức góp vốn để nhận quyền sử dụng đất ở, sở hữu nhà. Công ty sau đó không giao \"sổ đỏ\", đem thế chấp ngân hàng dẫn đến mất khả năng thanh toán, bị phát mãi. \nNhiều lần kéo đến công ty đòi đất bất thành, khách hàng gửi đơn tố cáo. Cuối năm ngoái, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố vụ án để điều tra và xác định tổng nợ gốc, nợ lãi của Công ty Ô Cấp hơn 130 tỷ đồng.\nTrường Hà", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Bà Rịa - Vũng Tàu", "Nhà Ô Cấp", "khởi tố ông Hoàng Huy Hiển", "lừa đảo"], "tags": ["bà rịa - vũng tàu", "nhà ô cấp", "khởi tố ông hoàng huy hiển", "lừa đảo"]}
{"title": "Giả làm chồng chủ nhà để hiếp dâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 01:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-lam-chong-chu-nha-de-hiep-dam-4105606.html", "description": "Chị Trương (28 tuổi) kể vừa bị gã đàn ông lạ mặt lẻn vào nhà, giả làm ông chồng để \"thân mật\".", "content": "Trình báo cảnh sát thành phố Phú Dương, tỉnh Chiết Giang, chị Trương kể chiều hôm trước (25/2/2013) cãi nhau với chồng nên giận dỗi bỏ đến phòng trọ bỏ không của chị gái. Căn phòng trọ rất nhỏ, nằm ở tầng trệt một khu nhà tập thể cũ.\nKhoảng 19h, chồng Trương đến tìm nhưng hai người tiếp tục cãi nhau. Gần 23h, chồng Trương đến phòng trọ lần hai nhưng mâu thuẫn chưa thể hóa giải. Sau khi anh này sập cửa bỏ đi, Trương rất mệt mỏi nên không khóa cửa, tắt điện rồi ngủ thiếp đi.\nĐang mơ màng, Trương thấy có người sờ soạng. Do những lần cãi nhau trước, chồng đều chủ động làm lành nên cô cho rằng đó là anh này. Trong lúc \"thân mật\", Trương bỗng phát hiện có điều không ổn. Đối phương có chiều cao và cân nặng giống như chồng, nhưng từ đầu đến cuối người này không nói tiếng nào, hơn nữa vẫn mặc áo khoác dạ. Lúc này, Trương sực nhớ chồng không có áo dạ và lập tức hét lên đẩy ra.\nTới hiện trường, cảnh sát thấy phòng trọ này chỉ rộng khoảng 6 m2, gần như chỉ đặt vừa chiếc giường đôi. Trên cửa ra vào không có dấu vân tay lạ, trên giường cũng không có dấu vết nào. Nếu Trương không chủ động khai báo, không ai có thể biết xảy ra chuyện gì.\nKhu nhà tập thể này không có camera giám sát. Cảnh sát trích xuất tất cả camera các khu vực lân cận vào khoảng 3h30 vì chị Trương nói đã xem giờ điện thoại sau khi nghi phạm bỏ chạy. Từ đây, cảnh sát tìm được kẻ khả nghi đi bộ nghênh ngang giữa đường lúc 3h31. Hắn cao từ 1m70 đến 1m75, dáng người hơi gầy, mặc áo khoác dạ cổ đứng, có cầu vai.\nDữ liệu cho thấy, lúc 4h25, hắn bắt đầu thử mở cửa tất cả những ngôi nhà hai bên ngõ nhưng không mở được. Hành động này khiến cảnh sát càng nghi ngờ đây là thủ phạm cưỡng bức chị Trương. Tuy nhiên đây cũng là hình ảnh cuối cùng của nghi phạm. Hơn nữa, những hình ảnh độ phân giải thấp này rất khó có thể tìm ra nghi phạm.\nTrong lúc điều tra chưa có kết quả, gần mười ngày sau lại xảy ra sự việc tương tự. Đêm 6/3/2013, chị Lý đang ngủ thì giật mình bởi hành động thân mật của người đàn ông nằm bên cạnh. Bạn trai Lý làm ca đêm, ban đầu cô cho rằng anh muốn làm mình bất ngờ nên về nhà đột xuất, nhưng sau đó lại thấy người này gầy hơn. Hơn nữa, Lý sờ thấy đồng hồ trên cổ tay trong khi bạn trai chưa bao giờ đeo thứ này.\nĐể ngăn đối phương chạy trốn, Lý chống cự quyết liệt, vừa kêu cứu vừa giữ chặt áo khoác của hắn. Không gỡ được tay Lý ra, nghi phạm cắn vào bàn tay cô.\nTại hiện trường, cảnh sát thấy rằng tối hôm đó Lý có khóa cửa nhưng lại không đóng cửa sổ. Nghi phạm trèo vào nhà qua cửa sổ không có song sắt. Cũng giống như lần trước, cảnh sát không thu được dấu vân tay hay dấu vết của nghi phạm. Trích xuất camera khu vực xung quanh, cảnh sát lại tìm được bóng người quen thuộc mặc áo khoác dạ cổ đứng có cầu vai.\nDữ liệu camera cho thấy, hơn một tiếng sau khi chạy khỏi nhà chị Lý, nghi phạm bắt taxi đến tiệm massage. Nhân viên quán massage nhận ra người này, cho hay hắn đã hơn một lần tới.\nĐến lúc này cảnh sát đã có thể phác họa được chân dung nghi phạm: Cao từ 1m7 đến 1m75, dáng người hơi gầy, là người địa phương hoặc người nơi khác nhưng đã sống ở đây thời gian dài nên rất thông thạo đường đi lối lại. Hắn có thể có tiền án tiền sự về tội trộm cắp.\nVết cắn trên tay Lý không sâu, không chảy máu nhưng có dấu răng rõ ràng. Từ vết cắn, cảnh sát thu được mẫu ADN. Đối chiếu với thông tin trong kho dữ liệu, cảnh sát xác định được nghi phạm là Khương Bảo Minh, 32 tuổi, người địa phương.\nMinh từng sáu lần đi tù vì tội trộm cắp, lần cuối cùng ra tù là ngày 15/2/2003, mười ngày trước vụ án thứ nhất. \nCảnh sát tìm đến địa chỉ nhà Minh trong thông tin hộ khẩu nhưng không tìm thấy người. Minh mồ côi cha mẹ từ nhỏ, trước kia vẫn sống cùng anh trai. Hắn bỏ học từ khi mới vào cấp ba, ham chơi lười làm, lại có thói trộm cắp vặt, anh trai cũng không thể khuyên nhủ được. Từ khi đi tù lần đầu tiên, Minh đã gần như không về nhà anh trai nữa. Hàng xóm láng giềng đều khẳng định từ rất lâu rồi không nhìn thấy Minh.\nNhận định Minh vẫn ở khu vực này mà không đi nơi khác, cảnh sát chia lực lượng đến tất cả các quán net và nhà nghỉ, khách sạn tìm kiếm. Tới ngày 11/3/2013, cảnh sát tìm được Minh đang chơi game tại quán net, trên người vẫn mặc chiếc áo dạ quen thuộc.\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/02-5276-1590493034.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=QpQNdW_kBcrPF4OqzUSu1w", "image_description": "Nghi phạm đi nghênh ngang giữa đường. Ảnh: CCTV.", "author": null, "keywords": ["cưỡng hiếp", "gã trộm", "ăn trộm", "thân mật", "quan hệ tình dục", "giả làm chồng"], "tags": ["cưỡng hiếp", "gã trộm", "ăn trộm", "thân mật", "quan hệ tình dục", "giả làm chồng"]}
{"title": "Giám đốc gọi giang hồ vây công an bị truy tố thêm tội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-goi-giang-ho-vay-cong-an-bi-truy-to-them-toi-4105630.html", "description": "Nguyễn Tấn Lương, 38 tuổi, Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Phú Gia Lương, bị cáo buộc trốn thuế 4,8 tỷ đồng.", "content": "Ngày 26/5, Viện KSND TP Biên Hòa ra cáo trạng truy tố Lương về tội Trốn thuế, theo Điều 200 Bộ luật Hình sự 2015. \nĐây là diễn tiến trong quá trình mở rộng điều tra vụ án Gây rối trật tự công cộng mà Lương, Ngô Đình Giang (Giang \"36\") cùng đàn em vây xe chở công an trên đường Đặng Văn Trơn, TP Biên Hòa, tháng 6/2019.\nTrong quá trình khởi tố bị can, khám xét nhà, nơi làm việc của Lương, cảnh sát phát hiện nhiều tài liệu, hồ sơ thể hiện hành vi trốn thuế của công ty này.\nTheo cáo trạng, Công ty Phú Gia Lương được thành lập năm 2009, hoạt động nhiều ngành nghề, trong đó có lĩnh vực xây dựng. Từ năm 2012 đến 2018, công ty ký 20 hợp đồng xây dựng với các địa phương như: UBND xã Xuân Tâm, UBND thị trấn Gia Ray (huyện Xuân Lộc), UBND xã Xuân Quế (huyện Cẩm Mỹ) và Ban Quản lý dự án huyện Định Quán... để làm đường, nâng cấp và sửa chữa trụ sở làm việc, trường học.\nSau khi nghiệm thu, bàn giao và đưa vào sử dụng công ty đã không xuất hóa đơn giá trị gia tăng để kê khai, báo cáo thuế 11 công trình và xuất hóa đơn nhưng ghi giá trị trên hóa đơn thấp hơn giá trị quyết toán thực tế chín công trình. Với các hành vi trên, Lương cùng công ty đã gây thiệt hại cho ngân sách 1,3 tỷ đồng thuế giá trị gia tăng và 3,5 tỷ đồng tiền thuế thu nhập doanh nghiệp.\nChín ngày trước, Lương bị TAND TP Biên Hòa phạt bốn năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/26/luong-2-1149-1590502547.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0vqhGszc9WuzuuZ13C08zA", "image_description": "Lương tại phiên toà xét xử vụ án Gây rối trật tự công cộng ngày 18/5. Ảnh: Phước Tuấn", "author": null, "keywords": ["giám đốc gọi giang hồ vây công an", "Nguyễn Tấn Lượng", "tội Trốn thuế", "Tin nóng"], "tags": ["giám đốc gọi giang hồ vây công an", "nguyễn tấn lượng", "tội trốn thuế"]}
{"title": "Thẩm phán mất việc vì khuyên 'khép chân lại' khi bị xâm hại", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 27/5/2020, 10:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tham-phan-mat-viec-vi-khuyen-khep-chan-lai-khi-bi-xam-hai-4105895.html", "description": "John Russo Jr., thẩm phán tòa án hạt Ocean, bang New Jersey, bị sa thải do có thái độ đùa cợt, hạ thấp nhân phẩm của người phụ nữ tố cáo bị xâm hại tình dục.", "content": "Ông Russo cũng bị cấm vĩnh viễn hành nghề thẩm phán trong bang New Jersey vì \"có hành vi sai phạm nghiêm trọng liên tiếp\", theo quyết định của tòa tối cao bang này vào ngày 26/5.\nQuyết định dựa kết quả điều tra cho thấy Russo đã vi phạm quy tắc ứng xử của thẩm phán trong ít nhất bốn lần. Lần gây chú ý nhất vào năm 2016, khi một phụ nữ yêu cầu Russo ra lệnh hạn chế tiếp xúc đối với người bị chị này tố cáo hiếp dâm.\nTheo biên bản tòa, Russo hỏi đương sự: \"Có biết làm cách nào để ngăn người khác giao cấu với mình không?\". Khi người phụ nữ trả lời \"có thể chạy trốn\", Russo tiếp tục hỏi chị ta liệu đã thử \"khép chân lại\" hoặc \"gọi cảnh sát\" chưa. Khi người phụ nữ rời phòng, Russo đem câu chuyện ra đùa với nhân viên.\nMột lần khác, Russo giảm khoản nợ cấp dưỡng nuôi con từ 10.000 USD xuống còn 300 USD chỉ căn cứ vào thông tin chưa được kiểm chứng của bị đơn, bạn học cấp III của Russo. Theo tòa tối cao, sự việc làm dấy lên nghi vấn về sự công tâm của Russo.\nTheo quyết định sa thải, Russo đã không giữ được sắc thái trang nghiêm tại tòa với những lời bình luận ấu trĩ và hạ thấp nhân phẩm người khác, \"không nạn nhân nào sẽ tin tưởng vào hệ thống tòa án nếu Russo là thẩm phán\".\nTrước đó, trong buổi điều trần tháng 12/2019, Russo nói lời xin lỗi vì đã có bình luận không đúng đắn và đùa cợt về sự việc nhưng cho rằng hình phạt sa thải là quá nặng.\nQuốc Đạt (Theo AP, NJ)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/27/1-7195-1590550834.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=mkveT2RYeH6pzxn3v_wbmA", "image_description": "John Russo Jr. tại một phiên điều trần về hình thức kỷ luật. Ảnh: AP.", "author": null, "keywords": ["cư xử của thẩm phán", "mất việc", "thẩm phán", "tòa án"], "tags": ["cư xử của thẩm phán", "mất việc", "thẩm phán", "tòa án"]}
{"title": "Sếp quỹ tín dụng bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 22:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sep-quy-tin-dung-bi-bat-4103817.html", "description": "Lê Quang Đức, 50 tuổi, Chủ tịch HĐQT Quỹ tín dụng nhân dân Vân Sơn, bị bắt với cáo buộc lập khống hồ sơ, chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng.", "content": "Ngày 22/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố, tạm giam bị can Đức để điều tra hành vi Vi phạm các quy định về hoạt động ngân hàng và hoạt động khác liên quan. Lê Thị Lan, 36 tuổi, Phó giám đốc quỹ tín dụng nhân dân Vân Sơn, bị cấm đi khỏi nơi cư trú để phục vụ công tác điều tra.\nTheo nhà chức trách, Quỹ tín dụng nhân dân Vân Sơn được Ngân hàng nhà nước Chi nhánh Thanh Hóa cấp phép thành lập năm 2008, hoạt động ở 4 xã: Vân Sơn, Triệu Thành, Thọ Bình (huyện Triệu Sơn) và xã Xuân Du (huyện Như Thanh).\nKhi mới thành lập, Lê Quang Đức làm Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc. Đến năm 2011, ông Đức thôi giữ chức giám đốc, tiếp tục giữ chức chủ tịch HĐQT còn bà Lan, em gái Đức làm phó giám đốc.\nTháng 9/2017, Ngân hàng nhà nước thanh tra Quỹ tín dụng Vân Sơn, phát hiện nhiều sai phạm nên kiến nghị cơ quan điều tra xử lý. Trưng cầu giám định các tài liệu thu thập được, công an xác định từ năm 2011 đến 2017, anh em Đức đã câu kết lập hơn 110 hồ sơ khống của khoảng 60 món vay từ quỹ tín dụng do mình quản lý rồi rút tiền, sử dụng vào mục đích cá nhân.\nTổng số tiền thất thoát khoảng 22 tỷ đồng. Hai nghi can khai, do cần tiền đầu tư dự án nên cố ý làm trái quy định.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/22/Quy-tin-dung-1230-1590157625.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EWdN2eCDQyDED--Km1vEig", "image_description": "Cảnh sát đọc lệnh khởi tố nghi can Lê Quang Đức. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lam Sơn", "keywords": ["chiếm đoạt tài sản", "vi phạm hoạt động ngân hàng", "quỹ tín dụng", "bắt xếp quỹ tín dụng", "Quỹ tín dụng Vân Sơn"], "tags": ["chiếm đoạt tài sản", "vi phạm hoạt động ngân hàng", "quỹ tín dụng", "bắt xếp quỹ tín dụng", "quỹ tín dụng vân sơn"]}
{"title": "Giả doanh nhân lừa 26 tỷ đồng", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 21:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/gia-doanh-nhan-lua-26-ty-dong-4103802.html", "description": "Giả là doanh nhân thành đạt, Bùi Thị Thùy Trang, 48 tuổi, đến thuê và kết thân với chủ khách sạn, sau đó biến mất với khoản nợ 26 tỷ đồng. ", "content": "Ngày 22/5, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Đà Nẵng khởi tố vụ án, bị can về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với Trang. Người này đã bỏ trốn và đang bị truy nã đặc biệt.\nTheo điều tra, năm 2017 Trang trú ở phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, nhưng vẫn đi thuê khách sạn trên địa bàn để ở dài hạn. Bà ta tỏ ra là người kinh doanh thành đạt.\nĐể tạo lòng tin với nữ chủ khách sạn, Trang thường rủ người này đi chùa, làm từ thiện và giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Khi đã thân thiết, Trang đặt vấn đề cần thêm tiền mua nguyên phụ liệu may mặc để cung cấp cho đối tác nước ngoài.\nTin lời, chủ khách sạn đã cho Trang mượn hàng tỷ đồng. Thời gian đầu, Trang luôn trả đúng hẹn. Tuy nhiên, đến năm 2019 bà ta nêu lý do đối tác ép giá, hàng còn tồn kho nên không trả được tiền và biến mất với khoản nợ 26 tỷ đồng.\nCông an xác minh Trang không có quan hệ mua bán hay cung cấp nguyên phụ liệu cho doanh nghiệp nào ở Đà Nẵng. Người này đã đi khỏi địa phương.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["Đà Nẵng", "lừa đảo", "vay tiền", "nợ nần"], "tags": ["đà nẵng", "lừa đảo", "vay tiền", "nợ nần"]}
{"title": "Được nâng 17,75 điểm từ 'lời nhờ vả vu vơ của mẹ'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 19:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/duoc-nang-17-75-diem-tu-loi-nho-va-vu-vo-cua-me-4103722.html", "description": "Chị Nguyễn Thị Thuỷ khai chỉ nhờ xem điểm nhưng không ngờ con trai được tăng 17,75 điểm, đỗ vào trường công an.", "content": "Chiều 22/5, trong phiên xử vụ gian lận điểm thi THPT 2018, TAND tỉnh Sơn La làm rõ hành vi \"nhờ nâng điểm hay xem điểm\" và đưa nhận tiền. Năm người làm chứng khi bị xét hỏi đều khẳng định chỉ nhờ người trung gian hoặc trực tiếp các bị cáo xem điểm trước cho con, cháu trong kỳ thi THPT 2018. Không ai thừa nhận có thoả thuận hoặc đưa tiền.\nChị Nguyễn Thị Thuỷ (người làm chứng) cho biết con trai tham dự kỳ thi THPT 2018 nên nhờ bị cáo Trần Văn Điện (giáo viên) xem trước điểm. Chị biết Điện có thể có mối quan hệ nên \"cứ nhờ vậy, được thì tốt, không thì thôi\". Chị sau đó cũng không được bị cáo Điện thông báo lại kết quả và cũng không hứa hẹn hay trao đổi gì về vật chất.\nCon trai chị Thuỷ được 28,1 điểm ba môn Toán, Lý, Tiếng Anh và đỗ vào trường công an nhân dân. Tuy nhiên sau khi chấm thẩm định thí sinh này bị hạ 17,75 điểm nên bị buộc thôi học.\n\"Chị nghĩ sao về số điểm bị hạ này?\", chủ toạ hỏi. Chị Thuỷ đáp chỉ nhờ xem điểm nên rất ngạc nhiên khi con \"bị giảm điểm nhiều như thế\" sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo chấm thẩm định.\nHĐXX cho hay, con trai chị Thuỷ được nâng 17,75 điểm cho ba môn nên sau khi chấm thẩm định đã bị trả về đúng điểm thực chất. Bị hạ số điểm khá cao nhưng con trai chị không khiếu nại về kết quả chấm thẩm định này.\nTrùng với lời khai của chị Thuỷ, bị cáo Điện cho rằng chỉ nhờ bà Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La) xem điểm cho con chị Thuỷ cùng ba thí sinh khác chứ không nhờ nâng điểm. Cho rằng có đến nhà như bà Nga khai nhưng ông Điện khẳng định chỉ đến chơi chứ không đưa tiền cảm ơn. Ông cũng không biết các thí sinh mà ông nhờ xem điểm trước được nâng điểm cho đến khi cơ quan điều tra thông báo.\n\"Bị cáo suy nghĩ gì khi nhờ xem trước điểm mà các thí sinh lại được tăng điểm?\", chủ toạ hỏi. Ông Điện đáp rằng cũng không biết tại sao lại như vậy vì chỉ nhờ xem điểm. \"Điểm này ở trên trời rơi xuống nên bị cáo không biết, đúng không\", chủ toạ ngắt lời. Ông Điện nhỏ giọng nói \"đúng ạ\" và định trình bày thêm song bị mời về chỗ.\nNgược lại lời khai của ông Điện, bị cáo Nga khẳng định trước kỳ thi THPT ông Điện đến nhờ bà nâng điểm giúp cho bốn thí sinh. Sau khi nâng điểm thành công, ông Điện đến nhà đưa cho bà Nga 1,04 tỷ đồng tiền cảm ơn của gia đình bốn thí sinh. \"Số tiền này bị cáo đã nộp một tỷ cho Cơ quan điều tra còn 40 triệu bị cáo Huynh đang vay nên yêu cầu anh Huynh nộp lại cho công an\", bà Nga nói.\nTheo cáo trạng, trước kỳ thi THPT 2018, ông Điện gặp bà Nga nhờ nâng điểm cho bốn thí sinh, trong đó có con trai chị Thuỷ. Sau khi có kết quả các trường hợp nhờ đều được nâng điểm, Điện đã đến gặp đưa cho bà Nga 1,04 tỷ đồng tiền cảm ơn của các gia đình.\nBị cáo Lò Văn Huynh (Phó Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) khai nhận nâng điểm cho con trai bà Lò Thị Trường (làm tự do) với giá 300 triệu đồng; nhận của Nguyễn Minh Khoa một tỷ đồng để nâng điểm cho 4 thí sinh đủ điểm đỗ vào trường công an. Khi sự việc bị phát giác, ông Khoa yêu cầu Huynh đưa lại một tỷ đồng để trả lại cho gia đình các thí sinh. Huynh sau đó đưa 1 tỷ đồng cho Lê Thanh Sơn (em vợ) để nhờ gửi lại cho Khoa nhưng sau đó đã nộp lại số tiền này cho cơ quan điều tra.\nTuy nhiên sau khi bị khởi tố bổ sung về tội Nhận hối lộ, ông Huynh lại thay đổi lời khai và cho rằng một tỷ đồng này là tiền bán đất và tiết kiệm gia đình cho Sơn vay để mua đất làm nhà.\nTrả lời thẩm vấn tại toà chiều nay, ông Huynh phủ nhận đã cầm của Khoa một tỷ đồng, nói lúc đầu do \"nhận thức chưa đầy đủ nên thừa nhận cho xong chuyện\". Khi vụ án được điều tra bổ sung, ông Huynh nghĩ là khai đúng sự thật sẽ được giảm nhẹ. Ông Huynh đề nghị HĐXX trả lại số tiền này.\nVề cáo buộc nhận 300 triệu đồng từ Lò Thị Trường để giúp nâng điểm cho con trai bà này, ông Huynh thừa nhận.\nĐối chất sau đó, anh Lê Thanh Sơn (em vợ Huynh) cho biết nộp một tỷ đồng cho Cơ quan An ninh điều tra \"do thương anh nên muốn khắc phục hậu quả\". Tuy nhiên sau khi nộp, anh mới nhận ra đây là việc làm không đúng, đã đẩy anh trai vướng vòng lao lý. Anh Sơn đề nghị HĐXX tuyên trả lại cho mình một tỷ đồng này.\n\"Anh phải có căn cứ chứng minh nguồn gốc số tiền này thì HĐXX mới có lý do để trả lại\", HĐXX nói. Anh Sơn khẳng định rằng số tiền này do vợ chồng ông Huynh cho vay để mua đất làm nhà chứ không liên quan gì vụ án. Trước kia anh khai đây là tiền nhận hối lộ của ông Huynh là không đúng.\nDự kiến trong một tuần từ ngày 21/5, TAND tỉnh Sơn La đưa 12 bị cáo ra xét xử về các tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, Nhận hối lộ, Đưa hối lộ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/22/Ye-n-phu-huynh-6641-1590141956.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=h-11mNYPOtUV6jaWQ-RlPw", "image_description": "Phụ huynh Nguyễn Thị Thuỷ. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận điểm thi", "gian lận thi THPT 2018", "sửa điểm thi", "gian lận thi Sơn La", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận điểm thi", "gian lận thi thpt 2018", "sửa điểm thi", "gian lận thi sơn la"]}
{"title": "'Chiêu' chiếm đoạt tiền giám định y khoa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 23/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chieu-chiem-doat-tien-giam-dinh-y-khoa-4103824.html", "description": "Bùi Thị Thanh Trang, 32 tuổi, kế toán quản lý sổ sách trung tâm giám định y khoa, đã viết chênh lệch tiền giữa phiếu thu và biên lai nộp, chiếm đoạt một tỷ đồng.  ", "content": "Ngày 22/5, Trang bị Phòng Cảnh sát điều tra tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM khởi tố, cho tại ngoại về tội Tham ô tài sản theo Điều 353 BLHS 2015.\nTrang làm kế toán, quản lý sổ sách, lập chứng từ và thu phí tại Trung tâm Giám định y khoa TP HCM từ năm 2014 đến 2016. Những người đến giám định phần lớn già yếu, sức khỏe không tốt.\nTheo điều tra, Trang viết phiếu thu phí đúng giá các trường hợp giám định, song ghi biên lai nộp về đơn vị thấp hơn 300.000-400.000 đồng. Tổng cộng, nữ kế toán ghi sai hơn 2.000 hồ sơ trong số 10.000 bộ, chiếm đoạt khoảng một tỷ đồng để tiêu xài.\nCơ quan điều tra cho rằng, trung tâm giám định đã quản lý không chặt chẽ, dẫn đến việc bị Trang chiếm đoạt tiền. Theo quy định, kế toán chỉ quản lý sổ sách, chứng từ; còn thu phí là thủ quỹ nhưng trung tâm đã giao cả hai việc cho Trang, nên bị che giấu sai phạm suốt thời gian dài.\nHiện, Trang đã nộp lại toàn bộ số tiền chiếm đoạt.\nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Trung tâm giám định y khoa TP HCM", "nhân viên tham ô", "kế toán"], "tags": ["trung tâm giám định y khoa tp hcm", "nhân viên tham ô", "kế toán"]}
{"title": "9 người bị bắt sau vụ hỗn chiến", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 23/5/2020, 09:14 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/9-nguoi-bi-bat-sau-vu-hon-chien-4103920.html", "description": "Hai tuần sau khi 30 người hỗn chiến khiến một người chết, cảnh sát đã bắt 9 nghi can, truy nã 7 người khác.", "content": "Sáng 23/5, thượng tá Phan Hồng Sơn, Phó phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bình Định cho biết, đã khởi tố 9 bị can về tội Giết người, 7 bị can về tội Gây rối trật tự công cộng.\nTrong đó, 9 người đang bị tạm giữ, còn 7 người bị điều tra tội Giết người đang bỏ trốn. Thượng tá Sơn cho biết, vụ án đang trong quá trình điều tra, và kêu gọi những người bỏ trốn sớm ra đầu thú.\nHai tuần trước, Lê Minh Hòa (ở phường Lê Lợi) và Huỳnh Văn Hậu (ở phường Đống Đa) cầm đầu hai nhóm khoảng 30 người đánh nhau để giải quyết mâu thuẫn; do người trong nhóm Hòa đi mua cỏ Mỹ bị người nhóm Hậu chặn đánh.\nRạng sáng 16/5, khi gặp nhau trên đường Phan Bội Châu, TP Quy Nhơn, hai băng cầm kiếm, mác và nhiều hung khí khác lao vào đánh, chém loạn xạ rồi nhanh chóng rút khỏi hiện trường. Nam thanh niên trong nhóm Hậu bị chém lìa 1/3 cẳng tay phải nằm gục trên đường, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/23/Hung-khi-hai-nhom-o-Quy-Nhon-d-3717-2093-1590198296.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VwattysopxfobrzqlW4h_g", "image_description": "Hung khí hai nhóm dùng để đánh, chém nhau bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: Thạch Thảo.", "author": "Phạm Linh", "keywords": ["hỗn chiến ở Quy Nhơn", "hỗn chiến 30 người", "9 người bị bắt", "chém lìa tay"], "tags": ["hỗn chiến ở quy nhơn", "hỗn chiến 30 người", "9 người bị bắt", "chém lìa tay"]}
{"title": "Giám đốc ban quản lý rừng bị điều tra tham ô tài sản", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 23/5/2020, 10:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-ban-quan-ly-rung-bi-dieu-tra-tham-o-tai-san-4103926.html", "description": "Ông Lê Chí Tấn, Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ Ba Rền, và một thuộc cấp bị bắt với cáo buộc lập khống hồ sơ, chiếm đoạt 165 triệu đồng.", "content": "Ngày 23/5, Công an Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam bốn tháng với ông Tấn (58 tuổi, Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ Ba Rền, huyện Quảng Ninh) và ông Bùi Minh Tuấn (36 tuổi, cán bộ kỹ thuật) cùng về tội Tham ô tài sản, theo điều 353 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết quả điều tra, năm 2017, thực hiện dự án phát triển và bảo vệ rừng, ông Tấn giao Tuấn lập hồ sơ thanh toán việc khoán bảo vệ rừng, khoanh nuôi tái sinh rừng tự nhiên, chăm sóc rừng phòng hộ, xây dựng các công trình lâm sinh...\nHai người bị cáo buộc lập hồ sơ khống tại xã Trường Sơn và Trường Xuân (huyện Quảng Ninh), chiếm đoạt hơn 165 triệu đồng. Trong quá trình điều tra, Ban quản lý rừng phòng hộ Ba Rền đã nộp lại số tiền này.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["tham ô tài sản", "rút ruột", "chiếm đoạt", "ban quản lý bảo vệ rừng", "lập hồ sơ khống"], "tags": ["tham ô tài sản", "rút ruột", "chiếm đoạt", "ban quản lý bảo vệ rừng", "lập hồ sơ khống"]}
{"title": "Mua xe máy ở tiệm cầm đồ, có hợp pháp?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 23/5/2020, 10:51 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mua-xe-may-o-tiem-cam-do-co-hop-phap-4103618.html", "description": "Tôi định mua chiếc xe máy ở tiệm cầm đồ vì thấy còn mới, giá lại tốt. Xin hỏi, việc này có hợp pháp không? (Phong Lê)", "content": "Luật sư tư vấn\nTheo quy định Bộ luật Dân sự 2015, cầm cố tài sản là một trong những biện pháp đảm bảo thực hiện nghĩa vụ dân sự. Một bên (bên cầm cố) giao tài sản để thuộc quyền sở hữu của mình cho bên kia (bên nhận cầm cố) để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ. Việc cầm cố tài sản phải được lập văn bản, có thành văn bản riêng hoặc ghi trong hợp đồng chính.\nKhi hết thời hạn cầm cố, bên nhận được quyền xử lý tài sản theo phương thức đã thỏa thuận hoặc theo quy định của pháp luật, căn cứ khoản 2 Điều 314 Bộ luật Dân sự năm 2015.\nDo đó, nếu bên cầm cố và bên nhận cầm cố thỏa thuận về việc xử lý tài sản hoặc hết thời hạn cầm cố mà chủ chiếc xe vẫn chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ theo hợp đồng cầm cố thì người chủ tiệm cầm đồ sẽ được quyền bán xe máy cho bạn.\nHai bên sẽ thỏa thuận hợp đồng mua bán tài sản thông thường, theo quy định Bộ luật Dân sự năm 2015, và phải được công chứng, chứng thực theo điểm g khoản 1 Điều 10 Thông tư 15/2014/TT-BCA.\nVề hợp đồng mua bán tài sản, bạn có thể xác lập với chủ sở hữu chiếc xe. Trường hợp không thể liên lạc với chủ chiếc xe, bạn có thể làm Hợp đồng mua bán xe trực tiếp với chủ cửa hàng cầm đồ. Sau khi hoàn tất thủ tục, bạn làm thủ tục đăng ký xe máy tại cơ quan công an cấp huyện hoặc tỉnh tùy thuộc vào nơi bạn cư trú, theo Thông tư số 15/2014/TT-BCA.\nLuật sư Quách Thành LựcCông ty Luật TNHH LSX", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tư vấn pháp luật", "luật dân sự", "luật sư tư vấn", "câu hỏi tư vấn pháp luật"], "tags": ["tư vấn pháp luật", "luật dân sự", "luật sư tư vấn", "câu hỏi tư vấn pháp luật"]}
{"title": "Phụ huynh nhờ nâng điểm để con 'vào bằng được trường công an'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 23/5/2020, 16:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phu-huynh-nho-nang-diem-de-con-vao-bang-duoc-truong-cong-an-4104103.html", "description": "Bà Hoàng Thị Thành (cựu Chủ tịch Hội Nông dân huyện Quỳnh Nhai) khai không nói rõ số điểm cần nâng mà chỉ yêu cầu đỗ được vào trường công an.", "content": "Trong phiên xét hỏi chiều 23/5, bị cáo Hoàng Thị Thành cho biết sau khi suy nghĩ rất nhiều cho con về kỳ thi THPT 2018 đã trao đổi với bà Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La) vì từng là bạn học. Bà Thành nhờ nâng điểm cho con trai, vì đã một năm thi trượt.\n\"Tôi không nói cụ thể là phải nâng bao nhiêu điểm mà chỉ bảo chị Sọn áng chừng để con vào bằng được trường công an\", bị cáo Thành nói và cho hay sau khi con được nâng 13,65 điểm ba môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử đã cảm ơn bà Sọn 400 triệu đồng.\n\"Căn cứ vào đâu bị cáo đưa 400 triệu đồng?\", luật sư Bùi Việt Anh (bào chữa cho bà Sọn) hỏi. Cựu Chủ tịch Hội Nông dân huyện Quỳnh Nhai đáp khi nhờ vả hai người không có thoả thuận về số tiền. Tuy nhiên không biết cảm ơn bao nhiêu cho đủ, bà tự ra con số 400 triệu đồng.\nĐối chất sau đó, bà Sọn thừa nhận được bà Thành cảm ơn 400 triệu đồng sau khi nâng điểm thành công cho con trai. Bà không \"mặc cả hay đòi hỏi gì\" mà bà Thành tự nguyện. \"Không phải tôi đòi 400 triệu đồng mới giúp như thông tin trước đó. Dù bà Thành đưa 100, 200 triệu đồng, tôi vẫn giúp vì nể nang\", bà Sọn trình bày.\nBà Sọn sau đó còn nhận 40 triệu đồng để nâng thêm điểm môn Ngữ văn tự luận cho con trai bà Thành. Toàn bộ 440 triệu đồng nhận hối lộ, bà Sọn đã nộp cơ quan điều tra.\nTheo cáo trạng, bà Sọn bị truy tố về tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, bà Thành bị truy tố tội Đưa hối lộ.\nCông an bảo vệ điểm thi phủ nhận cáo buộc được chia tiền\nTheo cáo trạng, bị cáo Đinh Hải Sơn và Đỗ Khắc Hưng là hai cán bộ Công an tỉnh Sơn La được giao nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự ở khu vực chấm thi. Trong thời gian thực hiện nhiệm vụ, Sơn nhận thông tin của hai thí sinh nên nhờ Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên Phòng Khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La) và Lò Văn Huynh (cựu trưởng Phòng Khảo thí) nâng điểm. Tối 30/6/2018, Sơn mở cửa cầu thang tầng một ở địa điểm chấm thi để bà Nga lấy chìa khoá vào phòng xử lý bài thi trắc nghiệm, rút bài sửa nâng điểm.\nTương tự, Hưng nhận thông tin một thí sinh và nhờ bà Nga nâng điểm. Hưng tạo điều kiện cho bà Nga, Thuỷ, Sọn vào phòng xử lý bài thi trắc nghiệm để rút bài thi, sửa điểm. Tối 30/6/2018, biết không mở cửa cho nhóm của Nga tiếp tục vào rút bài, ông Hưng đã dán lại niêm phong cửa phòng xử lý bài thi trắc nghiệm để che giấu sai phạm.\nNgày 4/7/2018, ông Huynh sau khi thống nhất với bà Nga đã bồi dưỡng cho Hưng 100 triệu đồng. Ba ngày sau, ông Huynh đưa số tiền này ở trường THCS Quyết Thắng. Tuy nhiên tại cơ quan điều tra, ông Hưng không thừa nhận điều này.\nTrả lời tại toà chiều 22/5, ông Huynh phủ nhận nội dung trên của cáo trạng. Ông cho hay có bàn bạc, định bồi dưỡng cho Hưng nhưng bà Nga nói \"có suất rồi\" nên không đưa tiền nữa. Ông Huynh hiểu suất ở đây là \"suất gửi các thí sinh nhờ nâng điểm\".\n\"Bị cáo lấy tiền đâu để bồi dưỡng?\", chủ toạ truy vấn. Bị cáo Huynh đáp nhận 300 triệu đồng nâng điểm cho con trai bà Lò Thị Trường nên định trích ra để bồi dưỡng cho công an Hưng và Sơn. Ngày 30/6/2018, hai cán bộ công an này đã hỗ trợ tổ chấm thi mở cửa phòng chứa bài thi để rút bài sửa điểm.\nNgày mai, phiên toà tiếp tục làm việc.\nTừ ngày 21/5, TAND tỉnh Sơn La xét xử 12 bị cáo liên quan việc sửa điểm 165 bài thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2018 về các tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, Nhận hối lộ, Đưa hối lộ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/23/nang-diem-o-Son-La-2590-1590231665.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=qG98PDM1SK8Ly-dYpmdjZw", "image_description": "Bị cáo Hoàng Thị Thành bị đau chân nên luôn cần hai cảnh sát hỗ trợ đi lại. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["nâng điểm", "sửa điểm thi", "sửa điểm thi Sơn La", "gian lận thi THPT Sơn La", "gian lận điểm thi", "Tin nóng"], "tags": ["nâng điểm", "sửa điểm thi", "sửa điểm thi sơn la", "gian lận thi thpt sơn la", "gian lận điểm thi"]}
{"title": "Cán bộ trường học buôn ma tuý", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 24/5/2020, 08:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/can-bo-truong-hoc-buon-ma-tuy-4104180.html", "description": "Lầu Bá Xìa, 46 tuổi, cán bộ phục vụ tại trường THCS ở huyện Kỳ Sơn, bị bắt cùng 2 kg ma tuý đá, gần 20.000 viên ma tuý tổng hợp.", "content": "Đêm 22/5, Xìa mang theo ma túy, có mặt tại một phòng nghỉ ở xã Chiêu Lưu (huyện Kỳ Sơn) thì bị lực lượng chức năng bắt quả tang.\nNghi phạm khai 2 kg ma tuý đá, gần 20.000 viên ma tuý tổng hợp tang vật đang chờ giao cho đối tác tại điểm hẹn này; lô hàng được mua từ trước, Công an huyện Kỳ Sơn cho hay.\nLãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Kỳ Sơn xác nhận, Xìa từng là giáo viên dạy THCS, do năng lực yếu nên 5 năm trước đã chuyển sang làm cán bộ phục vụ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/23/99279059-292771825454779-41128-7639-2453-1590243836.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=HVLkKgaUwt7RRQZOy6QaoA", "image_description": "Lầu Bá Xìa tại cơ quan công an", "author": "Hải Bình", "keywords": ["cán bộ buôn ma túy", "giáo viên buôn ma túy", "cựu giáo viên buôn ma túy", "Kỳ Sơn"], "tags": ["cán bộ buôn ma túy", "giáo viên buôn ma túy", "cựu giáo viên buôn ma túy", "kỳ sơn"]}
{"title": "Nghĩa vụ bảo quản chứng cứ trong vụ án hình sự", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 24/5/2020, 08:32 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghia-vu-bao-quan-chung-cu-trong-vu-an-hinh-su-4104205.html", "description": "Nghĩa vụ bảo quản chứng cứ được xác lập để bảo vệ quyền được xét xử đúng quy trình hợp lý và công bằng dưới Tu chính án thứ 6 và 14 của Hiến pháp.", "content": "Tuy vậy, lực lượng chức năng không cần bảo quản mọi chứng cứ thu thập được. Nghĩa vụ bảo quản chỉ áp dụng với chứng cứ được cho là có thể đóng vai trò lớn trong công tác bào chữa, tức chứng cứ có hai đặc điểm là \"mấu chốt\" và \"có thể gỡ tội\". Theo đó, chứng cứ mấu chốt là chứng cứ quan trọng liên quan trực tiếp tới các tình tiết trong vụ án, chứng cứ có thể gỡ tội là chứng cứ có lợi cho bị cáo.\nChứng cứ ngoại phạm gần như luôn được coi là chứng cứ mấu chốt và có thể gỡ tội, bao gồm lời khai nhân chứng cho thấy bị cáo không ở tại hiện trường, hoặc chứng cứ pháp y (ví dụ ADN) cho thấy bị cáo không thể thực hiện tội phạm...\nCác chứng cứ mấu chốt và có thể gỡ tội khác còn bao gồm:\n- Chứng cứ thu thập được tại hiện trường vụ án: Các tiểu bang đều có quy định riêng về việc thu thập và bảo quản chứng cứ tại hiện trường như hung khí, mẫu máu, và ảnh chụp hiện trường.\n- Băng ghi âm ghi hình lời khai của nhân chứng hoặc bị cáo.\n- Ghi chép của cảnh sát, điều tra viên: hầu hết các bang sẽ yêu cầu cảnh sát và điều tra viên bảo quản giấy tờ ghi chép trong quá trình thẩm vấn. Nếu những bản ghi chép này chứa đựng thông tin gỡ tội, thông tin này phải được chuyển cho bên bào chữa.\n- Cuộc gọi khẩn cấp: Lực lượng chức năng thường phải lưu giữ cuộc gọi 911 hoặc biên bản ghi nội dung cuộc gọi.\nDù là cơ quan thu thập hầu hết các chứng cứ trong vụ án hình sự, cảnh sát không phải là phía duy nhất có nghĩa vụ bảo quản. Nghĩa vụ này còn mở rộng bao gồm điều tra viên, nhân viên hành chính, pháp y của cơ quan điều tra, và công tố viên...\nNghĩa vụ bảo quản không áp dụng đối với cá nhân không làm việc cho nhà nước và tổ chức tư nhân, trừ phi giữa họ và cơ quan chấp pháp có quan hệ chính thức. Ví dụ, nếu công tố viên thuê phòng thí nghiệm ADN tư nhân để giám định mẫu máu thu từ hiện trường, nơi này cũng phải bảo vệ và lưu giữ vật chứng cùng kết quả giám định.\nNếu chứng cứ bị phá hủy hoặc thất lạc, bị cáo phải có trách nhiệm chứng minh hai điều: cơ quan chức năng đã vi phạm nghĩa vụ bảo quản, đồng thời vi phạm này ảnh hưởng tới quyền được xét xử công bằng và theo trình tự hợp lý của bị cáo. Nói theo cách khác, bị cáo phải chứng minh cơ quan chức năng đã có \"ác ý\" khi để mất chứng cứ mấu chốt và có thể gỡ tội.\nTuy nhiên, rất khó để chứng minh yếu tố \"ác ý\" của cơ quan chức năng vì đây không đơn thuần là sự vô ý hoặc cẩu thả khi bảo quản vật chứng. Bị cáo phải chứng minh được cơ quan chức năng đã cố ý lừa dối. Ví dụ, nếu cơ quan chức năng không tuân thủ quy trình tiêu chuẩn dẫn tới làm hỏng hoặc thất lạc chứng cứ, tòa án có thể từ đó suy đoán ác ý. Một trường hợp khác là khi cảnh sát vứt mẫu vân tay đã thu thập, dù chứng cứ này cho thấy một nghi phạm khác đã có thể gây án.\nĐể chứng minh tính mấu chốt, bị cáo cần cho thấy vật chứng bị phá hủy không thể được thay thế, đồng thời trước khi phá hủy vật chứng, lực lượng chấp pháp vốn dĩ có cơ sở để tin rằng vật chứng này có thể có lợi cho bị cáo. Ví dụ, nếu cơ quan chức năng thường lưu giữ mẫu vân tay lạ trong các vụ án trước, nhưng trong vụ án lại đem phá hủy, điều này có thể cho thấy vật chứng bị hủy có tính mấu chốt. Tương tự, nếu cơ quan chức năng sử dụng, hoặc có ý định sử dụng một vật chứng nào đó, điều này cũng là dấu hiệu cho thấy cơ quan chức năng nhận ra tầm quan trọng của vật chứng trên.\nNếu phát hiện cơ quan công tố đã vi phạm nghĩa vụ bảo quản chứng cứ, bị cáo có thể chọn một số biện pháp khắc phục như yêu cầu tòa án loại bỏ chứng cứ liên quan khỏi hồ sơ, hạn chế hoặc loại bỏ lời khai về vật chứng thất lạc, hoặc bãi bỏ cáo trạng. Nếu sau khi bị kết tội mới phát hiện việc thất lạc vật chứng, bị cáo cũng có thể kháng cáo yêu cầu hủy án để tái thẩm.\nQuốc Đạt (Theo Nolo, Justia)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["bảo quản chứng cứ", "chứng cứ", "vụ án hình sự", "cơ quan chức năng", "nghĩa vụ cảnh sát", "Tin nóng"], "tags": ["bảo quản chứng cứ", "chứng cứ", "vụ án hình sự", "cơ quan chức năng", "nghĩa vụ cảnh sát"]}
{"title": "Hình phạt với quan gây án oan thời nhà Nguyễn", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 24/5/2020, 10:48 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hinh-phat-voi-quan-gay-an-oan-thoi-nha-nguyen-4104328.html", "description": "Điều 374 Luật Gia Long quy định: Quan xử án sửa đổi khẩu cung, cố ý thêm bớt tội cho người thì bị cách chức, khiến người bị oan phải chết thì xử tử ngay.", "content": "Ai định án cẩu thả, sử dụng chứng cứ không có cơ sở, làm \"cong vẹo pháp luật\" cũng bị cách chức.\nTheo Đại Nam thực lục, thời Minh Mệnh, Huyện thừa huyện Văn Giang là Đặng Đình Tuấn tha cho thủ phạm mà buộc tội oan người khác. Cha Tuấn là Đặng Đình Dương làm Thiêm sự Hình tào đã che giấu việc này. Vũ Đức Thông khi làm Trưởng Hình tào tiếp tay bằng việc xét xử không hỏi rõ ngọn ngành, mập mờ kết án.\nNgười bị oan cầu cứu tới kinh thành. Vua sai Thiêm sự Hoàng Văn Đản và Lang trung Phạm Đình Học xét lại hồ sơ, gửi Bộ Hình duyệt lại. Bộ Hình bàn, tâu lên vua xin xử Tuấn tội lưu (đày đi xa), Dương tội đồ (đày khổ sai), Thông xử trảm giam hậu (giam chờ ngày chém đầu).\nVua phán rằng các án đều phải xét rõ lẽ. Thông gặp vụ án oan nghiêm trọng lại cùng cha con Đặng Đình Dương thông đồng che giấu. \"Tội ấy kể sao cho xiết. Theo luật mà xử, chẳng quá đáng đâu\".\nTheo luật thời đó, mỗi sai phạm của quan trong hoạt động xét xử đều có chế tài tương ứng: xử phạt hành chính, giáng truất phẩm trật, bãi chức, phạt lương hoặc điều động đi nơi khác. Ai vi phạm nặng sẽ bị phạt tội đồ, lưu và tử (giết chết).  \nChâu bản triều Nguyễn cho hay, ngày 19 tháng 7 năm Tự Đức thứ 31 (1878), căn cứ Bộ Hình tâu lên, tỉnh thần Quảng Nam đệ trình bản án Đỗ Văn Hân. Đây là vụ án tranh chấp ruộng đất khiến hai người bị xét xử oan. Các quan trong triều sau đó yêu cầu điều tra người hành vi tham nhũng, ăn hối lộ mà xét án oan để trừng trị thật nặng. Ai vô can cần phóng thích, không được giam cầm tràn lan để người vô tội chịu oan...\nNhà làm luật triều Nguyễn quy định trong xét xử nếu thấy có sự oan uổng, quan các nha môn ở Kinh đô hay ở tỉnh phải có trách nhiệm biện minh cho họ, phải kê khai đầy đủ việc oan uổng với chứng tích có thật để tâu lên vua. Nếu biết rõ họ bị oan mà không biện pháp thì quan sẽ bị xử lý về hành vi cố ý thêm tội cho người khác. Quan lại không tư lợi mà do nhầm lẫn xét xử sai thì hình phạt chủ yếu là giáng phẩm trật, lưu nhiệm, điều đi nơi khác.\nCũng theo Châu bản triều Nguyễn, năm Minh Mệnh thứ 14 (1833), tỉnh Hưng Hoá trình vụ án \"vô cùng trái lệ\" do Nguyên Án sát Trần Ngọc Lâm thụ lý. Người bị bắt đã kêu oan song không được làm rõ. Thời gian giam giữ lâu đến nỗi người vô tội đã chết. Sau khi quan trên xem xét, Lâm bị giáng một cấp.\nNgoài xử oan, bớt tội cũng bị coi là làm trái luật và không thể tha thứ. Người vi phạm sẽ bị phạt đánh 100 trượng, lưu đày khổ sai 3 năm. Nếu vụ việc khó biện lý thì cho phép trình lên vua, chờ phiên tòa ở triều đình. Ai có oan uổng, có chuyện đáng thương thì thỉnh ý vua để xin định đoạt.\nHồng Nhung", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["nhà Nguyễn", "án oan", "quan xử án", "triều đình phong kiến", "Châu bản thời Nguyễn"], "tags": ["nhà nguyễn", "án oan", "quan xử án", "triều đình phong kiến", "châu bản thời nguyễn"]}
{"title": "Nữ sinh mất mạng vì gã trọng tài", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 24/5/2020, 20:17 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nu-sinh-mat-mang-vi-ga-trong-tai-4104459.html", "description": "Khi bạn bè tới trình báo Shannon Melendi (19 tuổi) mất tích, cảnh sát không quá để tâm vì cho rằng nữ sinh chỉ đang trốn đi cùng anh chàng nào đó.", "content": "Theo tin trình báo, Melendi mất tích ngày 26/3/1994, sau buổi sáng làm nhân viên ghi điểm số cho trận đấu bóng chày để kiếm tiền trang trải học phí đại học. Khi hai đội nghỉ trưa, có người thấy Melendi rời sân bóng, sau đó mất tích.\nSáng hôm sau, bạn học tìm thấy chiếc xe Melendi yêu quý bị bỏ lại ở một trạm xăng trong thành phố, chìa khóa cắm trong ổ. Dù vậy, cảnh sát vẫn chỉ bảo bạn của Melendi tự lái xe về khuôn viên trường mà hoàn toàn không thu thập chứng cứ như dấu vân tay.\n11 ngày sau khi Melendi mất tích, nhân viên trường đại học nhận được cuộc gọi nặc danh từ một người đàn ông. Qua điện thoại, người này nói Melendi vẫn còn sống nhưng cô đơn. Để làm chứng, ông ta sẽ để chiếc nhẫn Melendi đang đeo ở cột điện thoại. Cuộc gọi đột ngột chấm dứt, người này sau đó không liên lạc lại.\nNhận thức được tầm nghiêm trọng của sự việc, cảnh sát truy dấu cuộc gọi nặc danh tới cột điện thoại công cộng cách trường khoảng 20 dặm nhưng trên đó không tìm thấy dấu vân tay nào. Dưới chân cột điện thoại là chiếc túi rút nhỏ bằng vải, bên trong có nhẫn của Melendi bọc trong băng dính.\nLúc này, cảnh sát mới quay ra phỏng vấn tất cả mọi người tại trận đấu bóng chày nơi Melendi xuất hiện lần cuối cùng. Từ lời khai của nhiều cầu thủ, cảnh sát được biết hôm đó, một trọng tài trong sân rất để ý tới Melendi và hay quay sang bắt chuyện tới mức đôi lúc còn quên nhiệm vụ.\nTrọng tài này là Colvin Hinton, 33 tuổi, thợ máy làm việc cho hãng hàng không. Hinton thừa nhận có nói chuyện với Melendi nhưng không gặp cô gái sau trận đấu. Hinton khai trưa hôm đó đã đi thẳng về nhà và dùng điện thoại cố định gọi điện cho vài người bạn. Lịch sử cuộc gọi xác thực lời khai này của Hinton. Cảnh sát sau đó cũng xin được lệnh và khám xét nhà của Hinton nhưng không có kết quả.\nSáu tháng sau vụ mất tích, lực lượng chức năng một lần nữa quay trở lại nhà Hinton, nhưng lần này để điều tra vụ hỏa hoạn không liên quan. Trong đơn yêu cầu bảo hiểm chi trả, Hinton nói máy hút bụi chập điện gây cháy, nhưng cảnh sát tìm thấy vết tích của chất dẫn cháy trên sàn tầng hai và nghi ngờ đây là vụ lừa đảo.\nTrong lúc điều tra vụ hỏa hoạn, cảnh sát được hàng xóm của Hinton cho biết 6 tháng trước từng nhìn thấy Hinton đốt lửa ở sân sau vào sáng sớm sau hôm Melendi mất tích. Dựa trên tình tiết mới, cảnh sát một lần nữa khám nhà Hinton nhưng lần này điều động thêm máy xúc để xới tung khu vực Hinton từng đốt lửa. Dưới lớp đất là nhiều áo len phụ nữ có kích cỡ nhỏ.\nNgười thân của Melendi không nhận ra đồ đạc của con gái trong số quần áo mới đào từ sân nhà của Hinton. Số áo len này cũng có kích cỡ áo quá bé so với vợ Hinton. Khi bị hỏi, Hinton nói không biết và khẳng định số áo do người chủ nhà cũ chôn lại, nhưng lý do này không thể thuyết phục cảnh sát. Tuy vậy, phòng giám định pháp y không phát hiện vết máu hoặc vết tích nào trên những chiếc áo.\nTrong một chiếc hố khác tại sân nhà Hinton, cảnh sát tìm thấy nhiều dây rút có thể dùng để trói tay chân, chất tẩy rửa, và loại quần nylon mà chuyên viên điều tra hiện trường vụ án thường mặc. Trong garage của Hinton cũng có 9 cuộn băng dính cùng loại như mẩu băng dính bọc chiếc nhẫn của Melendi. Tuy vậy, nhà chức trách vẫn chưa tìm thấy bằng chứng cho thấy Hinton có liên quan vụ mất tích của Melendi. Hinton sau đó chỉ bị kết án về tội Phóng hỏa và Lừa đảo, lãnh án 9 năm tù.\nVì nghi phạm chính trong vụ mất tích đã vào tù, sự việc dần không được chú ý tới và phải nhường chỗ cho những vụ án quan trọng hơn. Trong vòng 10 năm, cha mẹ Melendi luôn không ngừng tìm kiếm tung tích của con nhưng không có tiến triển.\nKhi Hinton sắp mãn hạn tù trong vụ án phóng hỏa, phòng công tố không muốn để kẻ tình nghi giết người số một được tự do nên đã mở lại cuộc điều tra với hy vọng tìm được chứng cứ bị bỏ qua trong cuộc điều tra ban đầu. Lần này, điều tra viên bắt đầu từ chiếc nhẫn mà người gọi nặc danh đánh rơi hoặc cố ý bỏ lại dưới chân cột điện thoại công cộng.\nTrên chiếc nhẫn không có vân tay hoặc các sợi vải có thể liên kết Hinton tới tội phạm. Nhưng khi tìm hiểu về chiếc túi đựng, cảnh sát phát hiện tại bang Georgia, loại túi này chỉ được nhà sản xuất bán cho một công ty giấy có trụ sở thuộc thành phố Atlanta. Theo công ty giấy, họ cũng chỉ bán loại túi này cho một hãng hàng không, chính là nơi Hinton làm thợ máy khi bị bắt.\nĐại diện hãng hàng không cho biết nhân viên hãng thường dùng loại túi vải này để đựng bộ phận thay thế có kích cỡ nhỏ của động cơ trong lúc vận chuyển. Trong quá trình điều tra ban đầu, cảnh sát cũng tìm thấy những chiếc túi tương tự trong ngăn kéo bàn làm việc của Hinton.\nCảnh sát sau đó gửi hai loại túi tới phòng giám định để đối chiếu. Qua quan sát chủng loại và cấu trúc sợi vải dưới kính hiển vi, chuyên viên kết luận chiếc túi trong ngăn kéo bàn làm việc của Hinton và chiếc túi đựng nhẫn của Melendi là cùng loại.\nTiếp theo, chuyên viên so sánh mẩu băng dính dùng để bọc nhẫn với 9 cuộn băng dính tìm thấy trong garage của Hinton. Kết quả giám định cho thấy hai mẫu vật cũng thuộc cùng loại. Đặc biệt, bằng máy đo quang phổ hồng ngoại, chuyên viên còn phát hiện trên cả hai mẫu vật còn bám nhiều hạt kim loại có kích thước tí hon.\nQua giám định, những hạt kim loại này sau đó được xác định là vônfram côban, hợp kim chuyên dụng trong lĩnh vực chế tạo, sữa chữa bộ phận của máy bay. Thời điểm xảy ra vụ án, hợp kim này là loại vật chất được hãng hàng không nơi Hinton làm việc dùng để mạ động cơ phản lực.\nLúc này, cảnh sát mới điều tra về tiền án, tiền sự của Hinton và phát hiện trước khi chuyển nhà từ bang Illinois tới thành phố Atlanta, bang Georgia, Hinton từng bị kết án về tội Tấn công tình dục và Bắt cóc. Vợ Hinton cũng ra làm chứng cho biết bắt quả tang chồng đang xâm hại bé gái 14 tuổi là bạn gái của em trai. Dù vậy, Hinton chỉ bị phạt bốn năm tù, được trả tự do sau hai năm vì cải tạo tốt.\nCông tố viên cáo buộc Hinton có thể đã hẹn Melendi đi ăn trưa sau trận đấu, sau đó khống chế và đưa nạn nhân về nhà để xâm hại. Hinton có thể có ý định giết người hoặc ngộ sát nên dùng điện thoại tại nhà gọi điện cho vợ và bạn bè để tạo chứng cứ ngoại phạm. Sau khi gây án, Hinton bỏ xe của Melendi tại bãi đỗ và đem chứng cứ đi phi tang. Vì lý do nào đó, Hinton đã bọc nhẫn của Melendi trong túi vải lấy từ chỗ làm và gọi điện cho trường học của Melendi.\nTại phiên tòa năm 2005, Hinton phủ nhận cáo buộc nhưng vẫn bị tuyên phạm tội Giết người, lãnh án chung thân.\nSau khi mọi kháng cáo bị bác bỏ, tới tháng 7/2006, Hinton thừa nhận với bố đẻ rằng hôm đó định tấn công người phụ nữ khác nhưng người này hủy hẹn. Khi gặp Melendi tại trận bóng, Hinton đã dụ Melendi vào xe, bắt nạn nhân lái về nhà để xâm hại, rồi giết người bịt đầu mối trong lúc hoảng loạn. Hắn ta sau đó hỏa thiêu thi thể để phi tang.\nTừ đó tới nay, Hinton đã hai lần xin ân xá nhưng đều bị bác.\nQuốc Đạt (Theo ABC News, Justia, Georgia)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/24/1-JPG-6789-1590323264.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=7uenXm7l1Y7WYYJ49WTc9w", "image_description": "Chiếc túi vải tại chân cột điện thoại. Ảnh: Filmrise.", "author": null, "keywords": ["thợ máy", "hám gái", "hợp kim hiếm", "chứng cứ pháp y", "kết tội", "băng dính"], "tags": ["thợ máy", "hám gái", "hợp kim hiếm", "chứng cứ pháp y", "kết tội", "băng dính"]}
{"title": "Hai người nhận tiền tỷ nâng điểm bị đề nghị 23-25 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 24/5/2020, 17:06 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hai-nguoi-nhan-tien-ty-nang-diem-bi-de-nghi-23-25-nam-tu-4104409.html", "description": "Ông Lò Văn Huynh, bà Nguyễn Thị Hồng Nga bị đề nghị 23-25 năm tù do tham gia sửa điểm thi và nhận một tỷ đồng để nâng điểm trong kỳ thi THPT 2018.", "content": "Sau bốn ngày xét xử liên tục, chiều 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La trình bày bản luận tội với 12 bị cáo trong vụ án gian lận thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2018.\nTheo VKS, cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Xuân Yến giữ vai trò chính trong vụ án, các bị cáo còn lại đồng phạm với vai trò giúp sức tích cực. Hành vi của các bị cáo đã xúc phạm danh dự thầy cô giáo, làm mất năng lực học thật của học sinh, gây bức xúc trong nhân dân. Quá trình điều tra, xét xử, nhiều bị cáo thành khẩn khai báo, trừ Trần Văn Điện (cựu cán bộ Trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp thành phố Sơn La), Nguyễn Minh Khoa (thượng tá, Phó Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La).\nVKS nhận định, 12 người vì động cơ vụ lợi và lợi dụng chức vụ đã cùng nhau nhận thông tin, tác động nâng điểm cho 44 thí sinh, từ 29/6 đến 3/7/2018 tại kỳ thi THPT quốc gia 2018.\nÔng Trần Xuân Yến nhận thông tin cá nhân của 13 thí sinh để chuyển cho bà Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) sửa bài thi, nâng điểm. Không trực tiếp sửa bài nhưng ông Yến đã cho phép thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm sửa bài thi cho nhiều thí sinh khác.\nSau mỗi lần can thiệp, bà Nga cùng Đặng Hữu Thuỷ (cựu hiệu phó trường THPT Tô Hiệu) xoá, quét lại bài thi và thay đổi giờ hệ thống trên máy tính để phù hợp với thời gian quét ảnh bài thi gốc trước đó. Bà Nga bị cáo buộc chủ động thống nhất với đồng bọn về thời gian đến địa điểm rút bài thi và trực tiếp chuẩn bị phương tiện phục vụ việc sửa bài. Khi vụ việc bị phát giác, bà xoá dữ liệu trên máy tính để che giấu hành vi theo sự chỉ đạo của ông Yến.\nVề tội Nhận hối lộ, bà Nga khi thực hiện nhiệm vụ đã nhận 1,04 tỷ đồng của Trần Văn Điện để nâng điểm cho bốn thí sinh. Khi chấm thi, bà còn nhận thông tin của 16 thí sinh từ những người khác để trực tiếp sửa, nâng điểm.\nÔng Lò Văn Huynh (cựu trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) nhận của ông Nguyễn Minh Khoa một tỷ đồng để nâng điểm cho hai thí sinh.\nBà Cầm Thị Bun Sọn (Phó phòng Chính trị Tư tưởng) nhận 440 triệu đồng của bà Hoàng Thị Thành để sửa bài thi cho một thí sinh là con trai bà Thành. Ông Huynh nhận của bà Lò Thị Trường 300 triệu đồng để giúp nâng điểm cho con trai bà Trường.\nTừ những phân tích trên, đại diện VKS đề nghị TAND tỉnh Sơn La tuyên phạt Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) 16-17 năm tù về tội Nhận hối lộ, 7-8 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, tổng 23-25 năm tù; Lò Văn Huynh (cựu trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) 17-18 năm tù về tội Nhận hối lộ, 6-7 năm tù về Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, tổng cộng 23-25 năm tù; Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo) 4-5 năm tù về tội Nhận hối lộ, 5-6 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, tổng cộng 9-11 năm tù.\nCùng về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, VKS đề nghị tuyên phạt ông Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo) 7-8 năm tù, Đặng Hữu Thuỷ (hiệu phó trường THPT Tô Hiệu) 6-7 năm, Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) 5-6 năm, Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) và Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) mỗi người 2-3 năm.\nVề tội Đưa hối lộ, VKS đề nghị phạt Nguyễn Minh Khoa (cựu thượng tá, phó phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La) 12-13 năm tù, Trần Văn Điện (cựu cán bộ Trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp thành phố Sơn La) 12-13 năm, Hoàng Thị Thành (cựu chủ tịch Hội nông dân huyện Quỳnh Nhai) và Lò Thị Trường mỗi người 2-3 năm.\nNgoài hình phạt tù, VKS đề nghị tuyên phạt bổ sung mỗi bị cáo từ 30 đến 50 triệu đồng về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, 40-60 triệu đồng về tội Đưa hối lộ, Nhận hối lộ.\nNgày mai, phiên toà bắt đầu phần tranh tụng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/24/huynh-4727-1590312937.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=r3rsQaT--vYOlLuoTYwA2Q", "image_description": "Bị cáo Lò Văn Huynh rời toà trưa 24/5. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận điểm thi", "sửa điểm thi", "gian lận thi THPT 2018", "gian lận điểm thi Hoà Bình", "xét xử vụ gian lận điểm thi", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận điểm thi", "sửa điểm thi", "gian lận thi thpt 2018", "gian lận điểm thi hoà bình", "xét xử vụ gian lận điểm thi"]}
{"title": "Ông Nguyễn Tường Thụy bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 24/5/2020, 18:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ong-nguyen-tuong-thuy-bi-bat-4104432.html", "description": "Ông Nguyễn Tường Thụy, 70 tuổi, quê Nam Định, bị cáo buộc tuyên truyền tài liệu chống phá Nhà nước Việt Nam.", "content": "Ông Thụy bị Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM khởi tố, bắt tạm giam về tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Việt Nam theo Điều 117 Bộ luật Hình sự 2015, hôm 23/5.\nCác quyết định, lệnh khám xét nhà ông Thụy trong chung cư ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã được Viện Kiểm sát nhân dân TP HCM phê chuẩn. Cơ quan điều tra cho biết thu được nhiều tài liệu, vật chứng. \nĐộng thái này được Công an TP HCM thực hiện sau quá trình mở rộng vụ án chống phá Nhà nước liên quan đến Phạm Chí Dũng - người bị bắt hồi tháng 11/2019.\nTheo Công an TP HCM, Phạm Chí Dũng, 54 tuổi, đã có nhiều hoạt động công khai vi phạm pháp luật nghiêm trọng và rất nguy hiểm, tác động xấu đến sự ổn định xã hội, ảnh hưởng tiêu cực đến an ninh trật tự thành phố.\nĐiều 117 BLHS 2015\n1. Người nào có một trong những hành vi sau đây nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thì bị phạt tù từ 5 năm đến 12 năm:\na) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm có nội dung xuyên tạc, phỉ báng chính quyền nhân dân;\nb) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm có nội dung bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân;\nc) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm gây chiến tranh tâm lý.\n2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm.\nNhật Vy", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Phạm Chí Dũng", "Nguyễn Tường Thụy", "chống phá nhà nước", "Tin nóng"], "tags": ["phạm chí dũng", "nguyễn tường thụy", "chống phá nhà nước"]}
{"title": "Có thể nộp phạt luôn cho cảnh sát giao thông?", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 24/5/2020, 11:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/co-the-nop-phat-luon-cho-canh-sat-giao-thong-4101356.html", "description": "Trong trường hợp vi phạm luật giao thông, tôi có thể nộp phạt tại chỗ cho cảnh sát để không mất thời gian tới kho bạc được không? (Lê Thạch)", "content": "Luật sư tư vấn\nVới mức phạt dưới 250.000 đồng, theo điều 56 Luật Xử lý vi phạm hành chính sẽ thuộc trường hợp xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản. Người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ.\nVới trường hợp này, người vi phạm được quyền nộp tiền phạt tại chỗ cho cảnh sát giao thông trực tiếp xử lý vi phạm. Người thu có trách nhiệm giao lại chứng từ. Sau đó, người thu tiền phải nộp số tiền đó về Kho bạc Nhà nước hoặc nộp vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước trong hai ngày làm việc, kể từ ngày thu.\nTrường hợp không nộp tiền phạt tại chỗ, bạn nộp tại Kho bạc Nhà nước hoặc nộp vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước ghi trong quyết định xử phạt trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt.\nĐối với mức phạt tiền trên 250.000 đồng, bạn nhận biên bản, quyết định xử phạt, rồi đến kho bạc gần nhất để nộp phạt. Sau đó, bạn cầm biên lai về cơ quan cảnh sát giao thông để được nhận lại giấy phép lái xe bị tạm giữ.\nMột số lỗi vi phạm giao thông thường gặp với xe máy:\nLỗi phạt dưới 250.000 đồng: Không có gương, không có đủ đèn tín hiệu, tự ý thay đổi màu sơn, tem xe...\nLỗi bị phạt trên 200.000 đồng: Phóng quá tốc độ, uống rượu bia, sử dụng chất kích thích, sử dụng biển số giả...\nLuật sư Quách Thành LựcCông ty Luật TNHH LSX", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["tư vấn luật giao thông", "luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "vi phạm luật giao thông"], "tags": ["tư vấn luật giao thông", "luật sư tư vấn", "câu hỏi pháp luật", "vi phạm luật giao thông"]}
{"title": "Cấm dùng drone giám sát tuân thủ giãn cách xã hội", "category": "Pháp luật", "update": "Chủ nhật, 24/5/2020, 16:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cam-dung-drone-giam-sat-tuan-thu-gian-cach-xa-hoi-4102364.html", "description": "Cảnh sát thành phố Paris bị cấm sử dụng drone để phát hiện người không tuân thủ giãn cách xã hội do việc này “vi phạm quyền riêng tư”.", "content": "Cảnh sát sẽ không được dùng thiết bị bay không người lái (drone) có trang bị camera cho tới khi chính phủ ban hành luật mới để bảo vệ quyền riêng tư hoặc khi lực lượng chức năng ứng dụng công nghệ có thể ngăn chặn việc nhận diện người bị drone ghi hình, theo phán quyết cuối tháng 5 của Hội đồng Tư vấn Nhà nước – tòa án hành chính thẩm quyền cao nhất nước Pháp.\nPhán quyết xuất phát từ việc hai tổ chức tự do dân sự La Quadrature du Net và Human Rights League khởi kiện vào đầu tháng 5 sau khi biết cảnh sát Paris bí mật dùng drone ghi hình người dân trong khi chưa rõ video giám sát sẽ được lưu trữ trong bao lâu.\nPhản bác trước tòa, cảnh sát Paris và giới chức Bộ Nội vụ lập luận họ không dùng drone để xác định danh tính người dân mà chỉ để phát hiện nơi có đông người tụ tập trái quy định và cử người tới giải tán.\nKhông đồng ý với lập luận trên, Hội đồng Tư vấn Nhà nước nhận định camera gắn trên drone có thể giúp cảnh sát nhận diện người dưới mặt đất nên vẫn tồn tại rủi ro chúng có thể bị sử dụng trái quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân.\nSau phán quyết, phía cảnh sát Paris cho biết đã ngưng triển khai drone giám sát, đồng thời sẽ cùng với Bộ Nội vụ xem xét \"các điều kiện pháp lý và kỹ thuật để đáp ứng yêu cầu\" mà tòa đặt ra.\nHiện, Pháp không có khung pháp lý quy định việc sử dụng drone với mục đích giám sát.\nTrước đó, nhà chức trách một số nước đã triển khai drone để giám sát việc người dân tuân thủ giãn cách xã hội tại nơi công cộng trong cuộc chiến chống Covid-19, trong đó có Mỹ, Anh, Tây Ban Nha, Trung Quốc, và Bỉ,...\nQuốc Đạt (Theo Bloomberg, The Local, The Telegraph)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/20/1-jpeg-7438-1589955889.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GbP0Cd4rJhCjjf8J9fiYIQ", "image_description": "Một chiếc drone bay gần tháp Eiffel. Ảnh: AFP.", "author": null, "keywords": ["drone", "thiết bị bay không người lái", "cảnh sát", "lạm quyền", "quyền tự do dân sự", "quyền riêng tư"], "tags": ["drone", "thiết bị bay không người lái", "cảnh sát", "lạm quyền", "quyền tự do dân sự", "quyền riêng tư"]}
{"title": "Nghề pháp y dưới làn nước", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 25/5/2020, 08:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nghe-phap-y-duoi-lan-nuoc-4101447.html", "description": "Áp sát tàu cá, cảnh sát biển thấy thủy thủ ném thứ gì đó cỡ lớn xuống biển làm bọt nước bắn tung tóe giữa màn đêm.", "content": "Khi lực lượng cảnh sát biển đảo Oahu, bang Hawaii (Mỹ) tới nơi, trên boong tàu cá khả nghi chỉ còn tấm lưới rê ướt nước, vài mẩu san hô, và số cá mới đánh bắt, không có gì có dấu hiệu khai thác trái phép.\nDù vậy, cảnh sát biển vẫn thấy có điều mờ ám, tiếp tục nghi tàu cá này đã giăng lưới rê thả trôi theo dòng chảy trên nền đáy trong thời gian dài. Đây là hành vi bị nghiêm cấm vì lưới rê có thể vướng vào và làm gãy mảng lớn của rặng san hô - vốn là sinh vật được pháp luật bảo vệ. Tuy nhiên, nếu không có chứng cứ cho thấy tàu cá đã kéo gãy tảng san hô lớn, lực lượng chức năng không thể chứng minh vi phạm.\nSau khi tạm giữ tàu cá, cảnh sát biển gọi Dave Gulko - nhà sinh học biển và chuyên gia về san hô của bang Hawaii, tới trợ giúp.\nRà soát kỹ boong tàu, Gulko phát hiện những con tôm, cua có kích thước tí hon – hai loài vật chỉ sống sâu trong những khối san hô lớn. Từ đó, Gulko nhận định đây là chứng cứ chứng minh tàu cá đã lôi lên boong tảng san hô cỡ lớn. Kết hợp với tình tiết người của tàu cá vứt đồ xuống biển khi cảnh sát tới gần, cơ quan chức năng đã thành công buộc tội người vi phạm.\nĐây là một trong những vụ án đầu tay của Gulko. Giờ nghĩ lại, Gulko thấy bản thân đã khá may mắn trong vụ án trên vì thời điểm đầu những năm 2000, lực lượng chấp pháp trên biển của nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ, thường thiếu nhân lực và không được đào tạo về điều tra pháp y nên việc truy cứu tội phạm biển khó thành công. Chính điều này đã thôi thúc Gulko thành lập đội điều tra hiện trường tội phạm dưới biển vào năm 2005.\nDo trước đó chưa có quy chuẩn về điều tra pháp y dưới nước, Gulko phải làm việc cùng nhóm chuyên gia liên ngành để xây đựng mọi thứ từ chi tiết nhỏ nhặt nhất. Ví dụ, việc khoanh vùng hiện trường trên cạn rất dễ dàng, nhưng điều này gần như không tưởng đối với rặng san hô dài nửa dặm. Để khắc phục, Gulko và đồng nghiệp nghĩ ra cách dùng phao tiêu đánh dấu phạm vi.\nĐiều tra viên trên cạn thường ghi chép bằng bút mực để đảm bảo không có chuyện tẩy xóa, nhưng bút mực và bút bi không thể viết dưới nước. Nhóm của Gulko nghĩ ra cách viết bằng bút chì dầu rồi lập tức chụp lại nội dung ghi chép. Như vậy, chứng cứ này sẽ không bị tranh cãi khi ra tòa. Việc chụp ảnh cũng là một vấn đề vì file ảnh điện tử có thể bị chỉnh sửa trên máy tính. Vì thế, Gulko đặt ra quy trình tải ảnh vào máy tính xách tay ngay sau khi lên thuyền và sao chép ảnh vào đĩa CD không thể ghi thêm dữ liệu.\nCứ như thế, bộ quy tắc điều tra hiện trường tội phạm dần thành hình. Tuy vậy, không phải ý tưởng nào của nhóm Gulko cũng thuận buồm xuôi gió. Ví dụ, để đánh đấu chứng cứ (như mảnh sơn tróc từ thân tàu, hoặc xác sinh vật bị bỏng do đánh bắt bằng thuốc tẩy), điều tra viên trên cạn có thể dùng mẩu giấy hoặc thẻ nhựa đánh số thứ tự. Nhưng ở biển, điều này là không thể do dòng chảy khiến mọi thứ không ngừng di chuyển.\nBan đầu, nhóm của Gulko nghĩ ra cách buộc vật chứng vào nút chai rượu vang rồi thả nổi để điều tra viên chụp lại vị trí tương đối. Gulko và đồng nghiệp tưởng rằng đây là kỹ thuật hoàn hảo cho tới khi chứng kiến nút chai bị đàn cá đớp tơi tả ngay lần đầu thực nghiệm. Sau hồi suy nghĩ, họ chọn phương pháp buộc chứng cứ vào phao tiêu có đánh số.\nTrong quá trình soạn giáo án điều tra, Gulko chú trọng nội dung theo hướng các công cụ, nguyên liệu cần dùng có bán ở bất cứ nước nào vì nhiều nơi không có đủ ngân sách hoặc trình độ công nghệ. Ví dụ, chỉ với các sản phẩm có sẵn tại hiệu đồ cơ khí, Gulko có thể dạy cách lấy dấu vân tay trên sinh vật biển.\nKinh nghiệm này Gulko có được sau một lần tới công viên hải dương tại Mexico để tư vấn cách giúp chống nạn bắt trộm ốc xà cừ. Kẻ trộm thường trà trộn vào dòng du khách xuống nước, lén rút phần thịt của con ốc rồi nhét vào quần áo. Khi kẻ gian rời đi, dưới nước chỉ còn lại vỏ ốc trống rỗng.\nNhận định kẻ trộm đã để lại vân tay do tay không bắt ốc, Gulko đầu tiên ngâm vỏ ốc kỹ trong nước ngọt để loại bỏ nước muối. Sau đó, ông mua một số thứ như thùng rác kim loại, giấy bạc bọc thực phẩm, keo siêu dính, và mượn mỏ hàn từ cửa hàng sửa xe. Bằng cách đun nóng cho hơi keo bốc lên bám vào vỏ ốc, Gulko đã thu được dấu vân tay của kẻ trộm trong sự ngạc nhiên của mọi người.\nNăm 2008, ông và đồng nghiệp hoàn thành cuốn sách dày 290 trang có tên \"Bộ dụng cụ Điều tra hiện trường tội phạm Rặng san hô\". Từ đó tới nay, Gulko bắt đầu mang kiến thức pháp y dưới nước đi đào tạo lực lượng chức năng của hơn 40 quốc gia.\nSau buổi đào tạo kiến thức, Gulko luôn tổ chức phiên tòa giả định để các điều tra viên tương lai có cơ hội rèn luyện. Gulko và đồng nghiệp thường rất nghiêm khắc, đôi khi còn cố ý chỉnh sửa vật chứng trong lúc học viên không chú ý để dạy họ thái độ cẩn thận. \"Tôi đẩy độ khó lên mức không tưởng vì muốn học viên thất bại trong khóa đào tạo, để họ không vấp ngã trong thực tế\", Gulko nói.\nQuốc Đạt (Theo Atlas Obscura, The Los Angles Times)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/1-2105-1589811347.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_wzwRa41jZvD_J4EgkW7Ng", "image_description": "Dave Gulko. Ảnh: Reef2rainforest.", "author": null, "keywords": ["phá án", "điều tra hình sự", "tội phạm dưới biển"], "tags": ["phá án", "điều tra hình sự", "tội phạm dưới biển"]}
{"title": "Thượng úy cảnh sát sử dụng ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 25/5/2020, 09:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thuong-uy-canh-sat-su-dung-ma-tuy-4104572.html", "description": "Nguyễn Tất Thắng, cán bộ Đội CSGT số 2, bị tước danh hiệu Công an nhân dân, tạm giam liên quan sử dụng chất cấm.", "content": "Quyết định kỷ luật thượng uý Thắng đã được Công an tỉnh Thanh Hóa ban hành, đại tá Lê Văn Chiến, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết sáng 25/5.\nTheo đại tá Chiến, ngày 20/5, Thắng xin nghỉ phép chăm sóc vợ mới sinh và được đồng ý. Sáng hôm sau, đơn vị nhận được thông báo, Thắng bị bắt liên quan vụ án sử dụng ma tuý.\nLãnh đạo Phòng CSGT Thanh Hoá chưa công bố vi phạm cụ thể của cán bộ cấp dưới với lý do \"vụ án đang trong quá trình điều tra nên chưa rõ ngoài sử dụng, thượng uý Thắng có hành vi tổ chức sử dụng chất ma túy hay không\".\nTrước đó, rạng sáng 21/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thanh Hóa bắt hơn 10 thanh niên đang sử dụng ma túy tại ngôi biệt thự ba tầng ở phường Quảng Cư, thành phố Sầm Sơn. Trong những người bị bắt quả tang có Thắng.\nCựu cảnh sát Thắng đang bị tạm giữ để phục vụ điều tra.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Lam Sơn", "keywords": ["tước quân tịch", "cảnh sát chơi ma tuý", "chất cấm", "vi phạm kỷ luật", "Nguyễn Tất Thắng", "CSGT Thanh Hoá"], "tags": ["tước quân tịch", "cảnh sát chơi ma tuý", "chất cấm", "vi phạm kỷ luật", "nguyễn tất thắng", "csgt thanh hoá"]}
{"title": "Tôi phải làm gì để tránh món nợ của vợ?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 25/5/2020, 10:42 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toi-phai-lam-gi-de-tranh-mon-no-cua-vo-4104566.html", "description": "Vợ chồng tôi không còn chung sống, nhưng vẫn chung hộ khẩu dù cô ấy có thời gian từng đi tù.", "content": "Vợ mượn hộ khẩu nói dối làm hồ sơ xin việc nên tôi đưa, ai ngờ cô ấy đi vay ngân hàng với số tiền 25 triệu đồng trả trong 24 tháng. Sau đó, cô ấy bỏ không đóng bốn tháng thì ngân hàng gửi giấy về nhà tôi. Nếu giờ tôi không có tiền để trả, ngân hàng kiện thì tôi có bị ảnh hưởng không?\nTôi phải làm sao để không liên quan tới món nợ này?\nLuật sư trả lời\nTheo điều 27 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 về trách nhiệm liên đới của vợ, chồng: Vợ, chồng chịu trách nhiệm liên đới với giao dịch do một bên thực hiện quy định tại khoản 1 điều 30 hoặc giao dịch khác phù hợp với quy định về đại diện tại các điều 24, 25 và 26 của luật này.\nVợ, chồng chịu trách nhiệm liên đới về các nghĩa vụ quy định tại điều 37.\nBên cạnh đó, theo khoản 3 điều 45 Luật Hôn nhân và gia đình 2014, vợ, chồng có các nghĩa vụ riêng về tài sản sau: \"Nghĩa vụ phát sinh từ giao dịch do một bên xác lập, thực hiện không vì nhu cầu của gia đình\".\nNhư vậy, không phải tất cả các khoản nợ phát sinh trong thời kỳ hôn nhân đều thuộc nghĩa vụ trả nợ của cả vợ và chồng. Theo khoản 20 điều 3 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014, việc vợ bạn vay tiền trong thời kỳ hôn nhân nếu nhằm đáp ứng nhu cầu thiết yếu của gia đình (là nhu cầu sinh hoạt thông thường về ăn, mặc, ở, học tập, khám bệnh, chữa bệnh và nhu cầu sinh hoạt thông thường khác không thể thiếu cho cuộc sống của mỗi người, mỗi gia đình thì nghĩa vụ trả nợ thuộc về cả vợ và chồng. Nếu vợ bạn vay tiền vì các mục đích cá nhân (chơi cờ bạc, cá độ, lô đề...) không vì nhu cầu của gia đình thì nghĩa vụ trả nợ chỉ thuộc về cô ấy.\nNếu không muốn liên quan khoản nợ này, bạn cần phải chứng minh vợ bạn vay số tiền này dùng vào mục đích cá nhân mà không dùng đáp ứng như cầu thiết yếu của gia đình.\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["món nợ", "vợ chồng", "hộ khẩu", "ra tù", "vay tiền ngân hàng", "kiện", "khoản nợ", "Luật Hôn nhân và gia đình 2014", "trách nhiệm liên đới", "giao dịch", "nhu cầu gia đình", "nghĩa vụ trả nợ."], "tags": ["món nợ", "vợ chồng", "hộ khẩu", "ra tù", "vay tiền ngân hàng", "kiện", "khoản nợ", "luật hôn nhân và gia đình 2014", "trách nhiệm liên đới", "giao dịch", "nhu cầu gia đình", "nghĩa vụ trả nợ."]}
{"title": "Giám đốc công ty thi công làm sập tường bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 25/5/2020, 15:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-cong-ty-thi-cong-lam-sap-tuong-bi-khoi-to-4104815.html", "description": "Sau 10 ngày tạm giữ, Hà Huy Hải, 56 tuổi, Giám đốc Công ty Hà Hải Nga bị khởi tố để điều tra vụ sập tường khiến 10 người chết. ", "content": "Ngày 25/5, ông Hải bị Công an Đồng Nai khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người, theo Điều 295 Bộ luật Hình sự 2015. Quyết định đã được Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn. \nTheo Công an Đồng Nai, Bộ Xây dựng phối hợp Bộ Công an đang giám định nguyên vật liệu, sức gió, ngoại, nội lực tác động; đồng thời xác định quy trình cấp phép, thiết kế, thi công, giám sát... để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn lao động\nCông ty Hà Hải Nga do ông Hải làm chủ được Công ty cổ phần AV Healthcare (vốn đầu tư Hàn Quốc) ký hợp đồng thuê xây dựng hơn 5.700 m2 nhà máy để sản xuất băng vệ sinh, tã lót, bình sữa... Tổng giá trị hợp đồng là 11,5 tỷ đồng, dự kiến tháng 9 hoàn thành.\nChiều 14/5, khoảng 55 công nhân đang thi công, bất ngờ bức tường nhà xưởng cao 8 m, dài 109 m bị đổ sập khiến 10 người chết 15 người bị thương. Một ngày sau, ông Hải bị tạm giữ.\nTheo Sở Lao động Thương binh và Xã hội Đồng Nai, hầu hết công nhân làm việc đều không có hợp đồng lao động, không có trang thiết bị an toàn lao động như nón, dây đai thắt lưng, giày chống đinh...\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/25/sap-cong-trinh-o-Dong-Nai-4377-1590396239.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=AXR-bleDRsHG6MXlmZDOIA", "image_description": "Hiện trường vụ sập chiều 14/5. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["sập tường Đồng Nai", "sập tường 10 người chết", "sập công trình", "sập ở Khu công nghiệp Giang Điền", "Tin nóng"], "tags": ["sập tường đồng nai", "sập tường 10 người chết", "sập công trình", "sập ở khu công nghiệp giang điền"]}
{"title": "Cựu thượng tá công an phủ nhận đưa tiền tỷ 'chạy điểm'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 25/5/2020, 11:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-thuong-ta-cong-an-phu-nhan-dua-tien-ty-chay-diem-4104725.html", "description": "Ông Nguyễn Minh Khoa (cựu thượng tá, phó Phòng An ninh chính trị nội bộ) khai không đưa một tỷ đồng cho cán bộ giáo dục để \"chạy điểm\" thi THPT 2018.", "content": "Sáng nay tại TAND tỉnh Sơn La, trong chừng 30 phút tự bào chữa khi bị đề nghị 12-14 năm tù, bị cáo Khoa phản bác mọi truy tố của VKS. Ông cho rằng, bản luận tội của VKS \"không khác gì\" nội dung truy tố trong cáo trạng khi nhiều điểm mâu thuẫn vẫn không được chỉ ra và chứng minh.\nTheo ông Khoa, trong giai đoạn đầu vụ án, bị cáo Lò Văn Huynh (cựu Phó Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La) khai đã nhận của ông một tỷ đồng để nâng điểm cho ba thí sinh. Lúc này, ông chỉ bị xác định là người trung gian, không có căn cứ để xử lý hình sự.\n\"Sau khi toà sơ thẩm trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung và cũng là lúc Huynh thay đổi lời khai, khẳng định không cầm một tỷ của tôi. Không hiểu sao lúc này cơ quan điều tra lại căn cứ lời khai đầu tiên của Huynh để khởi tố tôi về tội Đưa hối lộ\", ông Khoa trình bày.\nCựu phó Phòng An ninh chính trị nội bộ thừa nhận từng đến nhà Huynh để đưa thông tin hai thí sinh nhờ xem điểm. Tuy nhiên, ông không đến vào tối 13/6/2018 để thoả thuận và đưa một tỷ đồng như cáo trạng nêu. Trong lần duy nhất ông được đối chất, ông Huynh đã phủ nhận thông tin này và cho rằng nhớ nhầm.\n\"Bởi vậy, VKS không thể chỉ dựa duy nhất vào lời khai nhiều mâu thuẫn của Huynh để buộc tội tôi\", ông Khoa nói và đề nghị VKS đưa ra các chứng cứ buộc tội như băng ghi âm, ghi hình, người chứng kiến, giấy biên nhận tiền, lời khai của các người liên quan. Ông Khoa còn yêu cầu VKS công khai tại toà chứng cứ ông đã gọi điện thoại vào thời gian nào, nội dung gì với ông Huynh.\nNói về vấn đề này, ông Huynh cho hay một tỷ đồng là \"tiền riêng của gia đình\" chứ không nhận hối lộ từ ông Khoa. Ông không thay đổi lời khai như VKS quy kết mà \"chỉ là do trước kia nhớ nhầm\".\nÔng Huynh chỉ thừa nhận đã cầm 300 triệu đồng của bà Lò Thị Trường (lao động tự do) để nâng điểm cho con bà này.\nBào chữa cho ông Khoa, luật sư Trần Anh Tú cho rằng bản luận tội của VKS \"rất chung chung và thiếu căn cứ buộc tội\". VKS đã không dùng các kết quả tranh tụng tại toà để làm căn cứ luận tội mà chỉ sử dụng các tài liệu điều tra. Hơn nữa, VKS cũng không chỉ ra chứng cứ cụ thể để buộc tội bị cáo Khoa, ngoài lời khai của ông Huynh trong giai đoạn điều tra ban đầu.\nLuật sư Tú đề nghị HĐXX áp dụng nguyên tắc suy đoán vô tội để tuyên bố thân chủ không phạm tội Đưa hối lộ.\nTheo cáo buộc, do tính chất công việc, ông Khoa và Huynh có mối quan hệ thân quen. Tại kỳ thi THPT 2018, ông Khoa nhờ ông Huynh nâng điểm cho 3 thí sinh đạt 27 điểm trở lên để đỗ vào các trường công an với \"giá\" 700 triệu đồng một trường hợp. Huynh đồng ý, khoảng 22h ngày 13/6, ông Khoa đến nhà Huynh đưa trước một tỷ đồng.\nKhi sự việc bị phát giác, ông Khoa yêu cầu ông Huynh đưa lại một tỷ đồng để trả lại cho gia đình các thí sinh. Ông Huynh đưa một tỷ đồng cho Lê Thanh Sơn (em vợ) để nhờ gửi lại cho Khoa nhưng sau đó đã nộp số tiền này cho cơ quan điều tra.\nTuy nhiên sau khi bị khởi tố bổ sung về tội Nhận hối lộ, ông Huynh thay đổi lời khai và cho rằng một tỷ đồng này là tiền bán đất và tiết kiệm gia đình cho Sơn vay để mua đất làm nhà.\nTrong phần luận tội, VKS cho rằng có đủ căn cứ cáo buộc nên đề nghị TAND tỉnh Sơn La tuyên phạt ông Khoa 12-14 năm tù về tội Đưa hối lộ và ông Huynh 17-18 năm tù về tội Nhận hối lộ.\nChiều nay, phiên toà tiếp tục phần tranh tụng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/25/khoa-25-JPG-8220-1590380666.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=anAKVK3nYv63s2XHmsQuzg", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Minh Khoa tại toà sáng nay. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận điểm thi", "gian lận thi THPT", "gian lận điểm thi Sơn La", "sửa điểm thi", "xét xử gian lận điểm thi", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận điểm thi", "gian lận thi thpt", "gian lận điểm thi sơn la", "sửa điểm thi", "xét xử gian lận điểm thi"]}
{"title": "Hỗn chiến trong quán bar", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 20:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hon-chien-trong-quan-bar-4103122.html", "description": "Một người bị đâm chết trong cuộc hỗn chiến ở quán bar Cavalli trên đường Trần Quang Diệu, TP Phan Rang - Tháp Chàm.", "content": "Hai nhóm thanh niên đang tổ chức sinh nhật trong quán bar Cavalli, rạng sáng 20/5. Hai bên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã qua lại, sau đó lao vào tấn công nhau. \nTheo camera tại quán, nhóm ở sảnh chạy vào tấn công những người phía trong. Được can ngăn, nhưng họ cầm vẫn hung hăng cầm dao, mã tấu tiến về phía đối thủ. Một người sau đó được khiêng ra ngoài. Trên sàn bê bết máu.\nNgày 21/5, cảnh sát cho biết, nạn nhân tử vong trong hỗn chiến là Võ Ngọc Lượm, ở tại phường Đông Hải. Ngoài ra, hai người khác bị thương nặng đang điều trị. Bảy người liên quan đã bị tạm giữ để điều tra.\nViệt Quốc", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["hỗn chiến trong quán bar", "đi quán bar bị đâm chết", "hỗn chiến quán bar ở Ninh Thuận"], "tags": ["hỗn chiến trong quán bar", "đi quán bar bị đâm chết", "hỗn chiến quán bar ở ninh thuận"]}
{"title": "Tàu nước ngoài chở lậu 1,7 triệu lít dầu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 25/5/2020, 12:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tau-nuoc-ngoai-cho-lau-1-7-trieu-lit-dau-4104761.html", "description": " Thuyền trưởng Thái Lan lái tàu chở 1,7 triệu lít dầu DO trị giá 15 tỷ đồng vào Việt Nam bán, bị cảnh sát biển bắt giữ.", "content": "Thuyền trưởng Phirom Sukpheng (57 tuổi, quốc tịch Thái Lan) cùng 11 thuyền viên điều khiển tàu Siam Varich đến thềm lục địa phía Nam, cách Côn Đảo khoảng 90 hải lý, bị lực lượng Bộ tư lệnh Cảnh sát biển Vùng 3 (đóng tại TP Vũng Tàu) phát hiện, hôm 19/5.\nHọ không xuất trình được hóa đơn chứng từ 1,7 triệu lít dầu DO, cũng như đăng ký, đăng kiểm tàu. Tất cả thuyền viên đều không có chứng chỉ chuyên môn.\nÔng Phirom Sukpheng thừa nhận đưa số dầu trị giá khoảng 15 tỷ đồng vào vùng biển Việt Nam để bán \"là hoàn toàn trái pháp luật quốc tế và của Việt Nam\".\nTừ đầu năm đến nay, Bộ tư lệnh Cảnh sát biển Vùng 3 bắt giữ 7 vụ buôn lậu dầu trên biển.\nTrường Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/25/Dau-lau-Thai-Lan-2731-1590382559.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=X7kub9IJVwY3_UZc7vRC8g", "image_description": "Tàu cảnh sát biển áp sát tàu Siam Varich. Ảnh: Đức Định.", "author": null, "keywords": ["Cảnh sát biển", "bắt buôn lậu", "dầu DO", "biển Côn Đảo", "Bà Rịa - Vũng Tàu"], "tags": ["cảnh sát biển", "bắt buôn lậu", "dầu do", "biển côn đảo", "bà rịa - vũng tàu"]}
{"title": "Đánh công an để giải vây cho con bạc", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 17:13 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/danh-cong-an-de-giai-vay-cho-con-bac-4102376.html", "description": "Trần Ngọc Vĩnh, Phạm Đức Nam và Trần Ngọc Hùng đánh công an, cướp tang vật khi sới bạc bị bao vây.", "content": "Trần Ngọc Vĩnh (28 tuổi), Phạm Đức Nam (22 tuổi) và Trần Ngọc Hùng (30 tuổi, cùng trú xã Bình Sa) bị khởi tố về hành vi cướp tài sản và chống người thi hành công vụ.\nVĩnh và Nam bị tạm giam, Hùng bị cấm đi khỏi nơi cư trú, Công an huyện Thăng Bình cho biết ngày 20/5.\nTheo nhà chức trách, tối 22/4, tại chòi chăn nuôi vịt của Vĩnh và Nam, khoảng 30 người tụ tập đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa. Khi công an đột kích, nhiều người đã bỏ chạy nên chỉ ba trường hợp bị bắt. 7 triệu đồng thu trên chiếu bạc.\nLúc công an lập biên bản, Vĩnh từ bên ngoài xông vào cản trở việc thu giữ tang vật, đồng thời gọi điện cho anh ruột là Hùng đến trợ giúp.\nHùng bị cáo buộc tỏ thái độ thách thức và xô ngã công an để giải thoát cho một người tham gia đánh bạc đang bị khống chế. Anh ta dùng ghế nhựa đánh một phó công an xã.\nVĩnh cầm gậy đánh trúng lưng một thượng úy công an và một công an xã. Nam lao vào đánh nhiều người đang làm nhiệm vụ. Ba người này cướp tiền tang vật.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/20/97953726-263207175044996-72429-8601-5367-1589957231.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ntOP6FeaR5wKxVeDScRG_Q", "image_description": "Từ trái qua gồm Nam, Vĩnh và Hùng. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["đánh bạc", "đánh công an", "khởi tố", "Thăng Bình", "Quảng Nam"], "tags": ["đánh bạc", "đánh công an", "khởi tố", "thăng bình", "quảng nam"]}
{"title": "Phó công an phường bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 17:56 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/pho-cong-an-phuong-bi-ba-t-4103756.html", "description": "Đoàn Hồng Phúc, 37 tuổi, Phó Công an phường 6 quận 6, bị tước quân tịch, khởi tố vì tham gia sòng bạc tại quận Tân Phú.", "content": "Lệnh bắt tạm giam Phúc và khởi tố 11 người khác về hành vi Đánh bạc, Tổ chức đánh bạc đã được VKS phê chuẩn, Công an TP HCM cho biết ngày 22/5. Trong đó, người có vai tổ chức và tham gia trực tiếp là Ngô Nhựt Thanh - thường gọi là Thanh \"Mười Ngàn\". \nĐộng thái này được đưa ra sau hơn nửa tháng trinh sát bắt quả tang sòng bạc tại đường Trịnh Đình Thảo, phường Hoà Thạnh, quận Tân Phú.  \nTrước khi làm Phó Công an phường 6 quận 6, Đoàn Hồng Phúc từng là Đội phó Hình sự Công an quận Tân Phú.\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/22/Doan-Hong-Phuc-6287-1590145609.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=5WLq96aSmWt0UScAykUSFQ", "image_description": "Phó công an phường bị bắt", "author": null, "keywords": ["Sòng bạc quận Tân Phú", "cảnh sát bắt sòng bạc", "Phó trưởng công an phường"], "tags": ["sòng bạc quận tân phú", "cảnh sát bắt sòng bạc", "phó trưởng công an phường"]}
{"title": "Trèo vào trường để dâm ô bé gái lớp 5", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 16:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/treo-vao-truong-de-dam-o-be-gai-lop-5-4102500.html", "description": "Phạm Đình Luận, 33 tuổi, bị bắt với cáo buộc vào khu vệ sinh nữ của trường tiểu học Đồng Phú, có hành vi sàm sỡ bé gái lớp 5.", "content": "Ngày 20/5, Công an thành phố Đồng Hới khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Luận, trú phường Nam Lý với cáo buộc dâm ô với người dưới 16 tuổi, theo điều 146 Bộ Luật hình sự 2015.\nNhà chức cáo buộc, sáng 18/5, nữ sinh lớp 5 trường Tiểu học Đồng Phú khi đi vệ sinh bị người lạ mặt sờ soạng vào ngực. Khi em hoảng sợ hét lên, kẻ này bỏ chạy. Trích xuất camera an ninh, nhà chức trách xác định nghi phạm là Luận. Anh ta nhảy hàng rào để vào khu vệ sinh nữ.\nLuận làm việc ở TP HCM, nghỉ việc về quê để phòng Covid-19.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/20/a-dam-o-hoc-sinh-lop-5-6300-1589964881.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=BpX0V_L5DjWmhIO7cefr8A", "image_description": "Luận tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Tuấn", "author": null, "keywords": ["dâm ô trẻ em", "sờ soạng nữ sinh", "nữ sinh lớp 5 bị dâm ô", "Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi"], "tags": ["dâm ô trẻ em", "sờ soạng nữ sinh", "nữ sinh lớp 5 bị dâm ô", "dâm ô đối với người dưới 16 tuổi"]}
{"title": "Giám đốc thuê hàng loạt ôtô đem cầm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 19:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giam-doc-thue-hang-loat-oto-dem-cam-4102589.html", "description": "Nguyễn Bá Nhựt, 29 tuổi, thành lập doanh nghiệp kinh doanh vận tải, thuê ôtô tự lái của nhiều người rồi mang đi cầm cố lấy tiền trả nợ.", "content": "Ngày 20/5, Nhựt bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu (PC03) Công an TP HCM bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra, Nhựt kinh doanh cho thuê xe từ năm 2017. Làm ăn thua lỗ, anh ta phải vay \"nóng\" nhiều người bên ngoài. Khoản nợ ngày càng lớn, Nhựt nghĩ cách thuê xe của người khác mang đi cầm để trang trải. \nGiữa tháng 8/2019, Nhựt thành lập Công ty TNHH TM DV Vận tải Lê An, trụ sở ở đường Đặng Hữu Phổ, phường Thảo Điền, quận 2. Sau đó anh ta dùng pháp nhân công ty thuê hàng chục ôtô với giá 8-20 triệu đồng mỗi tháng (tùy xe) rồi mang đi cầm lấy 100-200 triệu đồng.\nSố tiền này được Nhựt xoay vòng trả lãi cho các khoản nợ và tiền thuê ôtô hàng tháng. Nếu ai đòi xe anh ta sẽ thuê chiếc khác đi cầm cố rồi chuộc xe kia trả lại.\nCảnh sát xác định, tổng số tiền Nhựt cầm cố xe là hơn 3 tỷ đồng. Mới đây, 14 người cho Công ty Lê An thuê xe không đòi được tiền đã đi tìm Nhựt khắp nơi nhưng anh ta tránh mặt, nên trình báo công an. \nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/20/nhut-4019-1589975750.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=pq6bs9GfvZEWsLL2x8c4rw", "image_description": "Nguyễn Bá Nhựt. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": null, "keywords": ["Thuê xe tự lái mang đi cầm", "lừa thuê ôtô", "giám đốc lừa đảo"], "tags": ["thuê xe tự lái mang đi cầm", "lừa thuê ôtô", "giám đốc lừa đảo"]}
{"title": "Cựu phó chánh án quận 4 không bị thêm tội", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 16:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-pho-chanh-an-quan-4-khong-bi-them-toi-4102459.html", "description": "Công an TP HCM giữ nguyên cáo buộc Nguyễn Hải Nam và Lâm Hoàng Tùng xâm phạm chỗ ở người khác, không có căn cứ xác định 2 tội khác như đề nghị của VKS.", "content": "Kết luận điều tra bổ sung đối với cựu phó chánh án TAND quận 4 Nguyễn Hải Nam, 46 tuổi, và Lâm Hoàng Tùng - 29 tuổi, nguyên giảng viên Trường Đào tạo bồi dưỡng Nghiệp vụ kiểm sát tại TP HCM, được Công an TP HCM hoàn tất chiều 20/5. Hồ sơ vụ án được chuyển cho VKS cùng cấp, đề nghị truy tố hai bị can về hành vi Xâm phạm chỗ ở của người khác theo khoản 2 Điều 158 BLHS 2015.\nCơ quan điều tra giữ nguyên quan điểm, dù trước đó VKS trả hồ sơ, đề nghị làm rõ Nam và Tùng có dấu hiệu của tội Bắt giữ người trái pháp luật được quy định tại Điều 157 BLHS 2015, thể hiện qua tình tiết hai bị can đã \"bế các con của bà Hoàng Thị Thu Thảo lên taxi để đưa đến nơi khác\". \nNgoài ra, kết quả khám nghiệm hiện trường nhà bà Thảo ở số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) sau khi bị nhóm người chiếm giữ, cảnh sát ghi nhận nhiều đồ dùng bị hư hỏng (bà Thảo cho là thiệt hại 500 triệu đồng)... Theo VKS, hành vi này có dấu hiệu tội Huỷ hoại tài sản nhưng cơ quan điều tra chưa xem xét. \nLiên quan đến vụ án, Nguyễn Thị Hương Tâm - người đi chung Nam và Tùng, có mặt trong lúc chiếm giữ nhà, đang bị cảnh sát truy bắt, xử lý sau. \nTheo điều tra, chiều 19/9/2019, ông Nam cùng Tùng, Tâm và hơn chục người thuộc Công ty TNHH dịch vụ bảo vệ Thành Hồ (huyện Bình Chánh), Văn phòng Thừa phát lại quận 1, đến nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1. Họ nói \"đến để phong tỏa tài sản\" và niêm phong tất cả đồ đạc. Người nhà bà Thảo phản ứng nhưng Nam, Tùng và Tâm mỗi người bế một đứa con của bà Thảo (từ 3 tháng đến 3 tuổi) đưa lên taxi. Bị ngăn cản, họ để các bé vào nôi trước cửa nhà rồi bỏ đi. Nhóm bảo vệ đóng cửa nhà, chiếm đóng bên trong không cho bất kì người nhà bà Thảo vào.\nKhai với cơ quan điều tra, Tùng cho rằng đã hùn tiền mua nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm với Hoàng Trọng Anh Chi nhưng để bà này đứng tên. Chi sau đó bán căn nhà cho Thảo nhưng chưa sang tên. Quá trình xây dựng căn nhà và thực hiện hợp đồng cả hai xảy ra mâu thuẫn do Thảo thi công sai phép khiến Chi bị xử phạt. Không lấy được tiền từ Thảo, Chi ủy quyền cho Tùng giải quyết tranh chấp. \nHôm đó, Tùng kêu người đến lập vi bằng lấy lại căn nhà \"để làm đúng giấy phép xây dựng\". Do người nhà Thảo không chịu bế 3 đứa trẻ ra ngoài nên Tùng, Nam và Tâm bế các cháu đưa lên taxi để giao cho Thảo.\nThẩm phán Nam khai quen Tùng từ năm 2017 khi học cao học. Do gia đình đang xây nhà nên thuê phòng tại số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm của Tùng để ở. Hôm Nam đến nhận phòng thấy có nhiều người đang đứng trước nhà xô xát, cãi nhau; nghe có người nói \"bế giùm cháu bé\" nên ông ta bế, sau đó đặt lại vào nôi. Lúc sau, Tùng và Tâm nói đưa cháu bé lên taxi mang đến khách sạn cho người mẹ, ông mở cửa taxi giúp họ. \nNgoài việc cho rằng hư hỏng nhà nghiêm trọng, bà Thảo còn tố cáo bị mất 180 triệu đồng; 8 đồng hồ trị giá 2,5 tỷ; bông tai trị giá 130 triệu; quần áo, giày dép trị giá 400 triệu đồng.\nQuốc Thắng", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/pho-chanh-an-6301-1583487339-3-5143-9686-1596345601.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2sWJZTUp7nmhtl-ID0zAUg", "image_description": "[Cựu phó chánh án Nguyễn Hải Nam lúc bị bắt. Ảnh: Quốc Thắng.", "author": null, "keywords": ["Nguyễn Hải Nam", "Lâm Hoàng Tùng", "Chiếm giữ nhà trái phép", "cựu Phó chánh án quận 4"], "tags": ["nguyễn hải nam", "lâm hoàng tùng", "chiếm giữ nhà trái phép", "cựu phó chánh án quận 4"]}
{"title": "Công an Đồng Nai khởi tố vụ sập tường", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 18:37 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cong-an-dong-nai-khoi-to-vu-sap-tuong-4102576.html", "description": "Sau 6 ngày xảy ra vụ sập tường công trình nhà xưởng trong Khu công nghiệp Giang Điền khiến 10 người chết, Công an Đồng Nai đã khởi tố vụ án để điều tra.", "content": "Ngày 20/5, Công an Đồng Nai khởi tố vụ án Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 298 Bộ luật Hình sự năm 2015. Hiện ông Hà Huy Hải (56 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Hà Hải Nga) - đơn vị thi công công trình - đã bị tạm giữ hình sự. Ba cấp dưới của ông Hải đã được cho về sau hai ngày bị tạm giữ.\nCông ty cổ phần AV Healthcare (vốn đầu tư Hàn Quốc) thuê đất tại Khu công nghiệp Giang Điền (huyện Trảng Bom) để sản xuất băng vệ sinh, tã lót, bình sữa.... Hồi tháng 2, chủ đầu tư giao cho Công ty Hà Hải Nga có trụ sở tại TP Biên Hòa xây dựng hơn 5.700 m2 nhà máy, tổng giá trị hợp đồng là 11,5 tỷ đồng, dự kiến tháng 9 hoàn thành.\nChiều 14/5, khoảng 55 công nhân đang thi công,bất ngờ bức tường nhà xưởng cao 8 m, dài 109 m bị đổ sập khiến 10 người chết, 15 người bị thương.\nSau khi khảo sát hiện trường, thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng đánh giá vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, có tính chất tương tự sập tường làm 7 người chết tại Khu công nghiệp Hòa Phú, Vĩnh Long, tháng 3/2019. Việc giám định nguyên nhân tai nạn sẽ do Bộ Xây dựng phối hợp với Bộ Công an thực hiện.\nUBND Đồng Nai đã yêu cầu dừng thi công các hạng mục, các công trình khác trong Khu công nghiệp Giang Điền để rà soát lại kỹ thuật.\nĐể ngăn ngừa các sự cố tương tự, Bộ Xây dựng đã giao Viện Khoa học công nghệ xây dựng cùng Cục Quản lý an toàn lao động (Bộ Lao động và Thương binh và Xã hội) nghiên cứu, ban hành nhanh chỉ thị những điều cần đặc biệt lưu ý khi thi công những mảng tường lớn, dễ sập đổ...\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/20/khoito-1589971636-8244-1589971-8554-4879-1589975656.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lGxWmkQfNw2NF6xH66SRBg", "image_description": "Hiện trường bức tường cao 8 m, dài 109 m đổ sập hôm 14/5. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["sập tường 10 người chết", "sập tường ở Đồng Nai", "sập công trình ở Đồng Nai", "sập công trình Khu công nghiệp Giang Điền", "Tin nóng"], "tags": ["sập tường 10 người chết", "sập tường ở đồng nai", "sập công trình ở đồng nai", "sập công trình khu công nghiệp giang điền"]}
{"title": "Luật sư: Lỗi thuộc về tập thể Quân chủng Hải quân", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 20:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/luat-su-loi-thuoc-ve-tap-the-quan-chung-hai-quan-4102608.html", "description": "Luật sư cho rằng việc đưa ba khu đất quân sự vào làm kinh tế do Thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân ra chủ trương, không phải các bị cáo tự quyết.", "content": "Chiều 20/5, tranh luận tại Toà án Quân sự thủ đô để bảo vệ bị cáo Nguyễn Văn Hiến (Đô đốc Tư lệnh Hải quân, cựu thứ trưởng Bộ Quốc phòng), luật sư Hoàng Hướng cho rằng Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân trực tiếp ra quyết định mang ba khu đất quân sự trên đường Tôn Đức Thắng (TP HCM) đi góp vốn làm kinh tế. Bởi Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải Quân đã họp, ra 5 thông báo về thực hiện chủ trương làm kinh tế để có nguồn thu cải thiện điều kiện sinh hoạt của chiến sĩ. Thường vụ Quân chủng phân công một phó tư lệnh và Công ty Hải Thành (trực thuộc Quân chủng), các cơ quan chức năng thực hiện các dự án. Các quyết định phân công của Thường vụ không giao trách nhiệm cụ thể cho ông Hiến với tư cách Tư lệnh Quân chủng Hải quân.\nTheo luật sư, ông Hiến ra quyết định, lãnh đạo Quân chủng Hải quân đều dựa vào sự bàn bạc tập thể của Thường ủy Đảng ủy, sự tham mưu của cấp dưới. \"Trong vụ án này, ông Hiến bị đặt vào thế buộc phải tin tưởng\", luật sư nói.\nVề tài sản nhà nước bị quy kết thất thoát, luật sư đánh giá chỉ \"chuyển hóa\" từ giá trị đất sang dạng cổ phần. Các chủ thể, cá nhân liên quan việc thế chấp sai quyền sử dụng đất cho ngân hàng thì phải chịu trách nhiệm. \"Do vậy, việc thất thoát tài sản có nguyên nhân trực tiếp từ vi phạm của cá nhân, hoặc tổ chức đem thế chấp mà không phải từ việc phê duyệt quyết định đem ba khu đất vào làm kinh tế của ông Hiến\", luật sư Hướng nêu.\nLuật sư kiến nghị xác định lại hậu quả vụ án, cho rằng hành vi của ông Hiến không gây thất thoát hơn 939 tỷ đồng như cáo trạng quy kết. \"Số tiền vẫn còn đó khi các cơ quan đơn vị quản lý chưa giao vốn và hạch toán đúng đủ theo quy định\", luật sư nói và cho hay cần dùng thuật ngữ \"thất thu\" với số tiền 939 tỷ đồng.\nViện dẫn nhiều quy định, ông Hướng đề nghị miễn hình phạt cho ông Hiến.\nSáng 20/5, ông Hiến bị VKS Quân chủng Hải quân đề nghị mức hình phạt 3-4 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bản luận tội xác định ông không kiểm tra và chỉ đạo kiểm tra năng lực thực tế đối tác, không kiểm tra việc góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng ba khu đất, không kiểm tra việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Quốc phòng. Điều này dẫn đến bị đối tác sử dụng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mang đi thế chấp, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển nhượng quyền sở hữu cho bên thứ ba... \"Hậu quả, Quân chủng Hải quân mất quyền quản lý, sử dụng ba khu đất trong thời gian 49 năm, gây thất thoát cho ngân sách nhà nước số tiền hơn 939 tỷ đồng\", bản luận tội nêu.\nVKS Quân chủng Hải quân cũng nhận thấy văn bản ông Hiến ký, phê duyệt đều do các cơ quan tham mưu, đề xuất. Ông Hiến vì thế được xác định \"phạm tội với lỗi vô ý vì quá tự tin, không có động cơ mục đích vụ lợi\".\nCũng như ông Hiến, 7 bị cáo còn lại không tự bào chữa mà đều qua luật sư. Bảo vệ cho cựu trưởng phòng Kinh tế (Quân chủng Hải quân) Bùi Như Thiềm, luật sư Đỗ Ngọc Quang cho rằng việc tham gia góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng đất, hợp tác liên danh dưới hình thức hợp đồng liên doanh khoán lợi nhuận là chủ trương của lãnh đạo Bộ Quốc phòng. Bộ Quốc phòng đã đồng ý với Quân chủng Hải quân. \"Ông Nhiềm không tự nghĩ ra và không quyết định điều này\". Sáng nay, ông Thiềm bị VKS đề nghị phạt 7-9 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai (điều 229 Bộ luật Hình sự)\nTheo luật sư Quang, tên đối tác liên doanh với Quân chủng Hải quân đã được ghi rõ trong các tờ trình của Bộ Tư lệnh Hải quân gửi Bộ trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. \"Có ai trong đoàn đàm phán như Bùi Như Thiềm lại nghĩ cần kiểm tra năng lực của các đối tác khi mà thực tế các tờ trình đã chỉ rõ đối tác\", luật sư đặt vấn đề.\nLuật sư cho rằng ông Thiềm không trực tiếp thực hiện hành vi có liên quan vi phạm quản lý đất đai tại ba khu đất. Sai phạm trực tiếp trong quản lý thuộc về Thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân do đã ra chủ trương. Bên cạnh đó, Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân ký, phê duyệt các văn bản cũng không đúng thẩm quyền, trái với các quy định của Bộ Quốc phòng và pháp luật khi giao đất, đưa các lô đất tại đường Tôn Đức Thắng vào mục đích làm kinh tế.\nLà người thứ hai bào chữa cho ông Thiềm, luật sư Nguyễn Thành Sơn cũng cho rằng Quân chủng Hải quân phải \"chịu trách nhiệm chung\" với cả ba dự án. Việc truy cứu trách nhiệm hình sự với ông Thiềm là chưa thoả đáng, không có chứng cứ thuyết phục. Bởi lẽ, hành vi cấu thành tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai là đã lợi dụng hoặc lạm dụng chức vụ, quyền hạn giao đất, thu hồi, cho thuê, cho phép chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất trái quy định.\nBên cạnh đó, bị cáo Thiềm trình Thủ trưởng Bộ tư lệnh ký một số văn bản là do cấp trên giao nhiệm vụ. Bị cáo là cấp dưới phải chấp hành. \nPhiên tranh luận chiều nay kết thúc lúc 19h. Sáng mai, toà tiếp tục làm việc.\nBảo Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/20/ong-Hien-1727-1589773154-2835-1589984089.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lUq7PpMs_Pqas7a3NxqynA", "image_description": "Đô đốc Nguyễn Văn Hiến trong phiên toà sáng 18/5. Ảnh: Toà án Quân sự Thủ đô.", "author": null, "keywords": ["Nguyễn Văn Hiến", "đô đốc", "Quân chủng Hải quân", "Bùi Như Thiềm", "Nguyễn Thành Sơn", "miễn hình phạt.", "Tin nóng", "Tin nóng"], "tags": ["nguyễn văn hiến", "đô đốc", "quân chủng hải quân", "bùi như thiềm", "nguyễn thành sơn", "miễn hình phạt."]}
{"title": "Hầu tòa vì bị cáo buộc chi 300 triệu đồng nâng điểm cho con", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hau-toa-vi-bi-cao-buoc-chi-300-trieu-dong-nang-diem-cho-con-4102288.html", "description": "Ngày 21/5, tòa án xét xử 12 người với cáo buộc nâng điểm 44 thí sinh; cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hoàng Tiến Đức bị triệu tập là người làm chứng.", "content": "Phiên tòa dự kiến diễn ra trong một tuần do thẩm phán Quản Hữu Chiến làm chủ toạ. 15 luật sư đăng ký tham dự bào chữa và 87 người liên quan, làm chứng được tòa triệu tập.\nTrong 12 bị cáo, 9 người bị tạm giam. Vừa bước xuống xe thùng, bị cáo Lò Thị Trường bật khóc nhìn xung quanh, bị cáo Hoàng Thị Thành (cựu cán bộ Hội nông dân huyện Quỳnh Nhai) đi không vững phải nhờ sự trợ giúp của hai cảnh sát. Khi phiên toà chưa bắt đầu, chủ toạ đi xuống khu vực dành cho bị cáo, hỏi thăm sức khoẻ của bà Thành. Đây là hai nữ bị cáo bị truy tố về tội Đưa hối lộ khi nhờ nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tổ chức tại Sơn La. Trong đó, bà Trường chi 300 triệu đồng.\nHĐXX thông báo chỉ 4 trong 49 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, 11 trong 38 người làm chứng có mặt theo triệu tập. Cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hoàng Tiến Đức bị triệu tập với tư cách người làm chứng nhưng có đơn xin vắng mặt vì lý do sức khoẻ.\nSau khi thảo luận tại chỗ, chủ toạ cho hay phiên toà diễn ra trong nhiều ngày nên sẽ căn cứ tình hình thực tế để triệu tập những người vắng mặt hôm nay.\nVụ án từng được xét xử hồi tháng 10/2019 song TAND tỉnh Sơn La trả hồ sơ, yêu cầu làm rõ hành vi Đưa hối lộ, Nhận hối lộ bên cạnh tội danh truy tố duy nhất là Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ. Quy trình xử lý bài thi trắc nghiệm, việc niêm phong bài thi như thế nào, ở thời điểm nào... và trách nhiệm những người có liên quan cũng được yêu cầu làm rõ. \nTheo cáo trạng, tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Xuân Yến đã lợi dụng chức vụ, nhận thông tin cá nhân của 13 thí sinh để chuyển cho bà Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) sửa bài thi, nâng điểm. Ông Yến còn cho phép thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm sửa bài thi cho nhiều thí sinh khác.\nSau mỗi lần can thiệp, bà Nga cùng Đặng Hữu Thuỷ (hiệu phó trường THPT Tô Hiệu) xoá, quét lại bài thi và thay đổi giờ hệ thống trên máy tính để phù hợp với thời gian quét ảnh bài thi gốc trước đó. Bà Nga bị cáo buộc chủ động thống nhất với đồng bọn về thời gian đến địa điểm rút bài thi và trực tiếp chuẩn bị phương tiện phục vụ việc sửa bài.\nNhà chức trách cáo buộc, bà Nga khi thực hiện nhiệm vụ đã nhận 1,04 tỷ đồng của Trần Văn Điện (giáo viên) để nâng điểm cho bốn thí sinh. Hơn nữa khi chấm thi, bà còn nhận thông tin của 16 thí sinh từ những người khác để trực tiếp sửa, nâng điểm.\nÔng Lò Văn Huynh (Phó Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) nhận của ông Nguyễn Minh Khoa (thượng tá, Phó Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) một tỷ đồng để nâng điểm cho hai thí sinh.\nBà Cầm Thị Bun Sọn (Phó phòng Chính trị Tư tưởng) nhận 440 triệu đồng của bà Hoàng Thị Thành để sửa bài thi cho một thí sinh. Ông Huynh nhận của bà Lò Thị Trường 300 triệu đồng để giúp nâng điểm cho con trai bà Trường.\nCáo trạng nêu 12 người vì động cơ vụ lợi và lợi dụng chức vụ đã cùng nhau nhận thông tin, tác động nâng điểm cho 44 thí sinh, từ 29/6 đến 3/7/2018.\nTrong 12 bị cáo, 8 người bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, gồm: Yến, Thuỷ, Nga, Sọn, Huynh và Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La), Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục), Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, cựu đội phó đội giáo dục, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La). Khung hình phạt tới 10 năm tù.\nBị cáo Huynh, Nga, Sọn bị truy tố thêm tội Nhận hối lộ. Trong đó, ông Huynh, bà Nga bị truy tố theo khoản 4, điều 354 Bộ luật Hình sự với khung hình phạt từ phạt từ 20 năm đến chung thân hoặc tử hình.\n4 người bị truy tố về tội Đưa hối lộ là Khoa, Điện, Thành, Trường. Trong đó, bà Thành, Trường bị truy tố khung hình phạt 2-7 năm tù; ông Khoa, Điện 12-20 năm tù.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/Lo-Thi-Tru-o-ng-JPG-5470-1590022501.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JEbMlAPAyZzukf5GGE_81g", "image_description": "Bị cáo Lò Thị Trường. Ảnh: Phạm Dự", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận điểm thi", "sửa điểm thi", "thi THPT 2018", "sửa điểm thi Sơn La", "xét xử vụ sửa điểm thi Sơn La", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận điểm thi", "sửa điểm thi", "thi thpt 2018", "sửa điểm thi sơn la", "xét xử vụ sửa điểm thi sơn la"]}
{"title": "6 vấn đề VKS đề nghị xem lại trong vụ án Hồ Duy Hải", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 10:34 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/6-va-n-de-vks-de-nghi-xem-lai-trong-vu-an-ho-duy-hai-4102385.html", "description": "Thời gian Hồ Duy Hải có mặt tại hiện trường, dấu vân tay, động cơ gây án... được cho là còn mâu thuẫn nghiêm trọng, VKSND Tối cao đề nghị xem lại vụ án.", "content": "Báo cáo Tổng bí thư, Chủ tịch nước và Ủy ban Thường vụ Quốc Hội, VKSND Tối cao cho rằng vụ án Hồ Duy Hải còn nhiều vấn đề mâu thuẫn chưa được làm rõ; đề nghị chỉ đạo, xem xét lại quyết định của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao hôm 8/5.\nĐộng thái này được VKS đưa ra sau một tuần kháng nghị \"hủy án để điều tra lại\" bị bác - tức là mức án tử hình đối với Hồ Duy Hải về tội Giết người và Cướp tài sản có hiệu lực lập tức.\nTheo VKS, việc sử dụng thời gian của Hải thể hiện anh ta không thể có mặt ở Bưu cục Cầu Voi (tỉnh Long An) trước thời điểm nhân chứng Đinh Vũ Thường đến gọi điện thoại lúc 19h39 - như cáo buộc của hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm. Bởi lúc 19h13 Hải đang có mặt tại hiệu cầm đồ cách đó khoảng 7,5 km.\nNgoài ra, quá trình khám nghiệm hiện trường cơ quan điều tra thu giữ 5 dấu vân tay - giám định không phải của Hải nhưng chưa làm rõ dấu vân tay của ai; chưa làm rõ thời điểm 2 nạn nhân chết để xác định Hải có hay không phải hung thủ; con dao bị cáo mô tả dùng gây án có khả năng gây ra vết thương trên cơ thể nạn nhân không.\nBản án sơ thẩm và phúc thẩm kết luận động cơ gây án chưa phù hợp với tình tiết khách quan; vi phạm nghiêm trọng trong thủ tục tố tụng khi bỏ ngoài hồ sơ nhiều tài liệu quan trọng như lời khai ban đầu của bị cáo, lời khai nhân chứng, thu giữ dấu vân tay... \nVKSND Tối cao cho rằng, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, Hải bị áp dụng mức hình phạt cao nhất nhưng chứng cứ buộc tội chủ yếu là lời khai của bị cáo và không có chứng cứ trực tiếp. Trong khi lời khai của bị cáo không nhất quán và mâu thuẫn nhau (lúc nhận tội, lúc kêu oan) và mâu thuẫn với các tài liệu chứng cứ khác. \"Vụ án cần phải điều tra lại để thu thập thêm chứng cứ và khắc phục những thiếu sót, vi phạm nhằm giải quyết đúng pháp luật\", báo cáo nêu.\nViện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí cũng cho rằng, kháng nghị ngày 22/11/2019 về việc giám đốc thẩm vụ án Hồ Duy Hải là \"đúng luật, đúng thẩm quyền, có căn cứ và cần thiết\". Bởi trước khi kháng nghị, Viện trưởng đã báo cáo xin ý kiến Chủ tịch nước, đề nghị Chủ tịch nước tiếp tục tạm dừng thi hành án tử hình để xem xét kháng nghị. Văn phòng Chủ tịch nước đã có công văn thông báo ý kiến của Chủ tịch nước \"đề nghị Viện trưởng Viện KSND tối cao xem xét quyết định theo thẩm quyền, bảo đảm đúng quy định của pháp luật đối với vụ án Hồ Duy Hải\".\nVKSND Tối cao cho rằng, nhận định của Hội đồng thẩm phán là \"trái nguyên tắc cơ bản trong tố tụng hình sự\". Đó là nguyên tắc \"suy đoán vô tội\", \"xác định sự thật trong vụ án\", \"tuân thủ pháp luật trong hoạt động điều tra\", và \"trọng chứng hơn trọng cung\".\n\"Quy định của pháp luật hiện hành không có bất cứ điều khoản nào hạn chế quyền kháng nghị giám đốc thẩm của Viện trưởng VKSND Tối cao\", báo cáo nêu.  \nVới các nội dung trên, Viện trưởng VKSND Tối cao cho biết sẽ kiến nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao xem xét lại quyết định giám đốc thẩm theo thủ tục đặc biệt.\nTrước đó, tại phiên giám đốc thẩm ngày 8/5, Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao đã kết luận những vi phạm này chỉ là sai sót về tố tụng và không làm thay đổi bản chất vụ án.  \nLý giải về những mâu thuẫn trong vụ án, Hội đồng giám đốc thẩm nhận thấy lời khai của nhân chứng về người có mặt ở hiện trường \"phù hợp với đặc điểm nhận dạng của Hải khi có tóc mái dài, mặc áo ngắn tay màu xanh đen...\". Lời khai của Hải đưa tiền cho một trong hai nạn nhân đi mua trái cây cũng phù hợp với việc có nhân chứng khai thấy cô làm việc này. Tại hiện trường có trái cây.\nLúc 19h30 ngày 13/1/2008, nhiều nhân chứng thấy Hải có mặt ở Bưu cục Cầu Voi. Trước đó, 19h13, Hải ở hiệu cầm đồ sau đó di chuyển và có mặt ở bưu cục vào 19h30. \"Việc Hải có mặt tại hiện trường là có căn cứ\", quyết định giám đốc thẩm nêu.\nTại các bản cung của Hải đều khai không bị bức cung, dùng nhục hình. Do tâm lý lo sợ, muốn kéo dài thời gian sống nên Hải bịa những lời khai mâu thuẫn. \nCác vấn đề khác như thời điểm chết của nạn nhân, kết quả khám nghiệm tử thi, lời khai ban đầu của Hải và một số nhân chứng, sửa chữa biên bản ghi lời khai... Hội đồng giám đốc thẩm cho là \"không phải chi tiết chứng minh hành vi phạm tội, không ảnh hưởng tới bản chất của hành vi phạm tội\". \nHội đồng thẩm phán cũng cho rằng, kháng nghị của VKSND Tối cao là trái luật do trước đó Chủ tịch nước đã có quyết định bác đơn xin ân xá của Hồ Duy Hải và quyết định này đang có hiệu lực.\nHải Duyên - Hoàng Thùy", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/Dai-dien-VKSND-Toi-cao-3446-1590032343.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=EiFFrejfkj-JJPM6w374cw", "image_description": "Đại diện VKSND Tối cao phát biểu quan điểm trong phiêng giám đốc thẩm vụ Hồ Duy Hải. Ảnh: Báo Công lý.", "author": null, "keywords": ["Hồ Duy Hải", "giám đốc thẩm vụ án Hồ Duy Hải", "vụ án giết người ở Bưu điện Cầu Voi", "Tin nóng"], "tags": ["hồ duy hải", "giám đốc thẩm vụ án hồ duy hải", "vụ án giết người ở bưu điện cầu voi"]}
{"title": "Chủ mưu sửa điểm thi ở Hòa Bình bị phạt 8 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 10:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-muu-sua-diem-thi-o-hoa-binh-bi-phat-8-nam-tu-4102631.html", "description": "Ông Nguyễn Quang Vinh (cựu Trưởng phòng khảo thí, phó Ban chấm thi) nhận 8 năm tù, Khương Ngọc Chất (cựu Trưởng phòng An ninh Chính trị nội bộ) 6 năm tù.", "content": "Sáng 21/5, TAND tỉnh Hoà Bình ra phán quyết với 15 bị cáo trong vụ án nâng điểm 165 bài thi tại kỳ thi THTP 2018, sau 6 ngày xét xử. Trước khi phiên toà bắt đầu, các bị cáo được tháo còng tay, chia ba hàng đứng nghe tuyên án. Bị cáo Nguyễn Thị Thu Loan (giáo viên trường THPT Lạc Long Quân) ngất xỉu, được tạm rời toà một lúc. Trước đó, từ lúc bước ra khỏi xe thùng, cô đã liên tục ôm mặt khóc.\nBản án nhận định vì vụ lợi, lợi dụng chức vụ, 15 bị cáo đã can thiệp, nâng điểm 65 thí sinh ở kỳ thi THPT quốc gia 2018. Các thí sinh đã sử dụng kết quả thi để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học.\n45 em trúng tuyển đại học, cao đẳng song đã bị buộc thôi học, 10 thí sinh đang theo học vì kết quả chấm thẩm định đủ điểm xét tuyển. 6 thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học, một thí sinh không trúng tuyển. Ba người còn lại không xét tuyển đại học, cao đẳng.\nTAND Hòa Bình đánh giá, việc nâng điểm, làm sai lệch kết quả nhiều bài thi gây nguy hiểm cho xã hội, vi phạm quy chế kỳ thi THPT quốc gia. Các bị cáo đều là người đủ năng lực trách nhiệm hình sự, có chức vụ quan trọng trong cơ quan nhà nước. Một số còn là thầy cô giáo nhiều năm trong nghề, am hiểu quy chế thi, lẽ ra phải chấp hành tốt, chống tiêu cực trong thi cử.\n\"Hành vi của các bị cáo không chỉ xâm hại đến hoạt động đúng đắn của cơ quan chức năng mà còn làm mất đi sự công bằng trong xã hội, mất lòng tin trong nhân dân\", bản án nêu.\nÔng Nguyễn Quang Vinh bị xác định có vai trò cầm đầu, thực hiện hành vi phạm tội có tổ chức. Tháng 5/2018, ông Vinh chỉ đạo Đỗ Mạnh Tuấn (thành viên ban chấm thi, cựu hiệu phó trường Dân tộc nội trú huyện Lạc Thủy) can thiệp nâng điểm bài thi cho một số thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh Hòa Bình. Hai người thống nhất nâng điểm trực tiếp trên bài thi của thí sinh, trước khi quét file ảnh gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo.\nÔng Vinh chuẩn bị chìa khóa phòng chứa bài thi, bố trí niêm phong cửa phòng dễ bóc. Đỗ Mạnh Tuấn và Nguyễn Khắc Tuấn (cựu chuyên viên Phòng Khảo thí) trực tiếp can thiệp nâng điểm. Kết quả xác định 145 bài thi trắc nghiệm được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn. 20 bài thi Ngữ Văn được nâng từ 1,25 đến 4,5 điểm.\nHĐXX nhận định, ông Vinh giữ chức vụ cao trong cơ quan nhà nước, đáng lẽ phải kiên quyết đấu tranh tiêu cực trong thi cử nhưng lại cố tình phạm pháp. Quá trình điều tra, ông chưa thành khẩn khai báo, đổ lỗi cho cấp dưới, nhưng có nhân thân tốt, nhiều bằng khen trong quá trình công tác nên được hưởng tình tiết giảm nhẹ.\nMạnh Tuấn đã thực hiện chỉ đạo của Vinh, lôi kéo Nguyễn Khắc Tuấn dùng thủ đoạn trực tiếp nâng điểm tổng cộng 165 bài thi. Mạnh Tuấn thực hiện hành vi đồng phạm có tổ chức, giữ vai trò tích cực trong vụ án. HĐXX nhận thấy hành vi phạm tội của Mạnh Tuấn rất nghiêm trọng, nhưng trong quá trình điều tra đã tích cực khai báo, đặc biệt đến cơ quan điều tra tự thú và nộp lại 550 triệu đồng từ phạm tội mà có.\nTheo bản án, bị cáo Khương Ngọc Chất không thừa nhận hành vi phạm tội, nói chỉ nhờ người xem điểm. Nhưng lời khai của Mạnh Tuấn cho thấy hai người có sự bàn bạc, trao đổi từ trước khi kỳ thi diễn ra. Ông Chất vì thế bị xác định là người xúi giục Mạnh Tuấn nâng điểm, hành vi rất nghiêm trọng. Tuy nhiên, bị cáo có nhiều thành tích trong công tác, thân nhân tốt nên cựu trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Hoà Bình được hưởng tình tiết giảm nhẹ.\nNhận định cáo trạng truy tố đúng người, đúng tội, toà tuyên phạt ông Vinh 8 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cùng tội danh này, ông Chất lĩnh 6 năm tù, bà Diệp Thị Hồng Liên (cựu phó Phòng Khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình) 3 năm tù; Khắc Tuấn lãnh 5 năm tù; Đào Ngọc Thuật 30 tháng tù; Nguyễn Thị Thu Loan (giáo viên) 2 năm tù; Nguyễn Thị Hồng Chung (giáo viên) 21 tháng tù; Bùi Thanh Trà (giáo viên) 18 tháng tù treo, thử thách 36 tháng và được trả tự do tại toà; Nguyễn Đức Hoàng (cựu thanh tra viên Phòng Thanh tra) 2 năm tù treo; Lê Thị Hồng (cựu hiệu trưởng trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ) 30 tháng tù treo; Quách Thanh Phúc (cựu hiệu phó trường THPT 19/5) và Nguyễn Tân Hưng (cựu cán bộ Phòng Khảo thí) mỗi người 18 tháng tù treo; Phùng Văn Thụ (cựu trưởng phòng giáo dục thường xuyên) 15 tháng tù treo.\nĐỗ Mạnh Tuấn bị phạt 7 năm tù về tội Nhận hối lộ, 3 năm tù do Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tổng cộng 10 năm tù.\nHồ Chúc (giáo viên trường THPT Thanh Hà, huyện Lạc Thủy) chịu 30 tháng tù về tội Đưa hối lộ.\nTòa thông báo 18 cán bộ chấm thi trực tiếp thực hiện hành vi nâng điểm, chấm gian lận các bài thi, có dấu hiệu đồng phạm. Tuy nhiên, họ được xác định làm theo sự chỉ đạo của cấp trên, thành khẩn khai báo trong quá trình điều tra nên không bị xử lý hình sự, chỉ xử phạt hành chính.\nRời phiên tòa bị cáo Chất tươi cười, dặn người nhà đứng ngoài cổng \"bình tĩnh, tiếp tục làm các thủ tục kêu oan\". Trước đó, trong lời nói sau cùng tại tòa, ông cho hay \"sẽ kêu oan đến đời con, đời cháu\". \nHoàng Phương - Phạm Dự", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/tuyen-an-hoa-binh-8330-1590039799.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=QOu-aIidGVo1Ha1bXHXpuA", "image_description": "Bị cáo Loan suy sụp sau khi nghe tuyên án khiến hai cảnh sát phải dìu đi. Ảnh: Hoàng Phương", "author": null, "keywords": ["sửa điểm thi", "Hoà Bình", "thi THPT quốc gia 2018", "bê bối điểm thi", "nâng điểm thi", "Bộ Giáo dục và Đào tạo.", "Tin nóng"], "tags": ["sửa điểm thi", "hoà bình", "thi thpt quốc gia 2018", "bê bối điểm thi", "nâng điểm thi", "bộ giáo dục và đào tạo."]}
{"title": "Đô đốc Nguyễn Văn Hiến bị phạt 4 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 14:02 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/do-do-c-nguye-n-va-n-hie-n-bi-pha-t-4-na-m-tu-4102940.html", "description": "Tòa án Quân sự Quân chủng Hải quân cho rằng việc làm của ông Hiến gây ảnh hưởng hình ảnh cán bộ cao cấp trong quân đội, cần bị cách ly một thời gian khỏi xã hội.", "content": "Bản án sơ thẩm tuyên chiều 21/5 nhận định, ông Hiến (cựu tư lệnh Quân chủng Hải quân, cựu thứ trưởng Bộ Quốc phòng) có nhân thân tốt, gương mẫu, có nhiều cống hiến trong công tác chiến đấu. Ông còn được hưởng tình tiết giảm nhẹ thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, sức khoẻ yếu, thành tích, cống hiến trong bảo vệ biển đảo.\nBốn cựu cán bộ cao cấp ở Quân chủng Hải quân bị tuyên phạm tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai (điều 229 Bộ luật Hình sự) gồm: Bùi Như Thiềm (cựu trưởng phòng Kinh tế) 9 năm tù; Bùi Văn Nga (cựu giám đốc Công ty Hải Thành, thuộc Quân chủng Hải quân) 8 năm tù; Đoàn Mạnh Thảo (cựu trưởng phòng Tài chính) 7 năm tù; Trần Trọng Tuấn (cựu đại tá, phó giám đốc Công ty Hải Thành) 4 năm tù.\nBa người bị tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (điều 174 Bộ luật Hình sự) gồm: bị cáo Đinh Ngọc Hệ (Út \"Trọc\", cựu phó tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn) 20 năm tù (tổng hợp là 30 năm tù), phạt bổ sung 80 triệu đồng; Phạm Văn Diệt (cựu tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Đức Bình) 15 năm tù, phạt bổ sung 60 triệu đồng; Vũ Thị Hoan (cựu giám đốc Công ty Yên Khánh) 7 năm tù, phạt bổ sung 20 triệu đồng.\nTheo HĐXX, các bị cáo Thiềm, Nga, Thảo, Tuấn phạm tội đồng phạm giản đơn, đều là người thực hành. Ông Thiềm là người chịu trách nhiệm cao nhất trong việc tham mưu sử dụng đất quốc phòng vào mục đích kinh tế, nhưng không tham mưu cho Quân chủng Hải quân trong việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất.\nHành vi phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng, xâm phạm quyền quản lý của nhà nước trong quản lý đất đai, gây thất thoát lớn tài sản của nhà nước. Tuy nhiên, các bị cáo hiểu biết pháp luật của hạn chế, mục đích gây án do muốn làm kinh tế mang nguồn thu cho Quân chủng. Nhân thân tốt, có nhiều tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự: thành tích xuất sắc trong công tác chiến đấu, sức khoẻ kém.\nBản án thể hiện, hơn 6.700 m2 các khu đất số 2, 7-9, 9-11 đường Tôn Đức Thắng (TP HCM) có nguồn gốc đất quốc phòng, thuộc quản lý của Quân chủng Hải Quân. Đầu năm 2006, ba khu đất này được Quân chủng Hải quân thống nhất chủ trương đưa vào làm kinh tế nhưng đảm bảo đúng quy định pháp luật và có lợi cho Quân chủng.\nQuá trình thực hiện, các bị cáo Thiềm, Nga và Thảo đã đề xuất với Thường vụ Đảng ủy Bộ tư lệnh Hải Quân và trực tiếp thực hiện các phương án chuyển đổi mục đích sử dụng ba khu đất trên thành đất kinh tế, trái với quy định quản lý đất đai. Ba khu đất đều bị mang góp vốn trái quy định, chỉ đạo của Bộ trưởng Quốc phòng. Riêng khu đất số 7-9 Tôn Đức Thắng bị ông Hệ và đồng phạm lừa chiếm, mang thế chấp ngân hàng tới nay vẫn còn dư nợ hơn 540 tỷ đồng.\nNhà chức trách cáo buộc, ông Hiến khi đó là Tư lệnh Quân chủng Hải quân do thiếu kiểm tra, thiếu trách nhiệm trong việc quản lý đất quốc phòng nên nhất trí với những đề xuất không đúng quy định trên. Ông không kiểm tra việc thực hiện của các đơn vị liên quan dẫn đến việc bị đối tác đưa giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đi thế chấp, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển nhượng cho bên thứ ba. Hành vi của ông Hiến cùng các bị cáo khiến cho Quân chủng Hải quân mất quyền sử dụng ba khu đất trong thời gian 49 năm, gây thất thoát cho ngân sách Nhà nước 939 tỷ đồng.\nTheo bản án, việc giải quyết hậu quả vụ án cần xem xét bảo vệ quyền lợi nhà đầu tư, nhưng vấn đề này không thuộc thẩm quyền HĐXX. Các công ty cần ý kiến để cơ quan có thẩm quyền xem xét. Công ty Hải Thành và các đối tác có thể thoả thuận tự giải quyết vấn đề dân sự.\nSố tiền chuyển mục đích sử dụng đất 939 tỷ đồng đã được UBND TP HCM để lại cho Quân chủng Hải quân. Tuy nhiên số tiền này không được nộp về mà được dùng làm vốn góp với liên doanh nên toà tuyên tịch thu, sung ngân sách.\nToà kiến nghị UBND TP HCM thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp không đúng cho các tổ chức, cá nhân tại ba khu đất để làm thủ tục cấp lại cho Quân chủng Hải quân. UBND TP HCM cần làm rõ trách nhiệm và xử lý với sai phạm của các cá nhân có liên quan việc Sở Tài chính TP HCM xác nhận Công ty Hải Thành hoàn thành nghĩa vụ nộp tiền sử dụng các khu đất trong khi công ty chưa nộp tiền về Kho bạc Nhà nước theo đúng thủ tục \"ghi thu, ghi chi\".\nTrước đó trưa cùng ngày, khi được nói lời sau cùng, ông Hiến thừa nhận vụ án xảy ra tại Quân chủng Hải quân là \"rất đau xót\" và ông thấy \"có phần lỗi\" của mình do chưa sát sao trong công việc. Ông không có \"động cơ cá nhân\" để phạm tội nên mong được xem xét, giảm án tới mức thấp nhất.\n\"Xin HĐXX xem xét lỗi của tôi khách quan, toàn diện, thấu tình đạt lý để có bản án mang tính răn đe cảnh tỉnh, nhân văn\", đô đốc Hiến trình bày.\nBị cáo Bùi Như Thiềm (cựu trưởng phòng Kinh tế, Quân chủng Hải quân) trong lời nói sau cùng bày tỏ sự xấu hổ và lấy làm tiếc khi mình là một trong 5 sĩ quan cao cấp có mặt tại toà. Ông xin gửi lời xin lỗi tới \"lãnh đạo, chiến sĩ, quân nhân viên, người lao động trong Quân chủng\".\nBị cáo Bùi Văn Nga (cựu giám đốc Công ty Hải Thành, Quân chủng Hải quân) nói đã thành khẩn khai báo. Ông bị bệnh nặng, không biết sống chết ra sao nên xin xem xét hình phạt nhân văn, có tình, hợp lý.\nBị cáo Đinh Ngọc Hệ (Út \"Trọc\", cựu thượng tá, cựu phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) thì \"xin HĐXX công tâm xem xét\". Bị cáo Vũ Thị Hoan, Phạm Văn Diệt xin được hưởng khoan hồng. \nRiêng bị cáo Trần Trọng Tuấn (cựu phó giám đốc Công ty Hải Thành) khẳng định sau 37 năm công tác trong quân đội luôn chấp hành tốt điều lệnh, công việc cấp trên giao. \"Tôi luôn khai báo thành khẩn, đúng sự thật. Tôi không có tội, mong HĐXX xem xét tránh oan sai cho tôi\", ông nói.\nPhiên xét xử ông Hiến và 7 người với cáo buộc có sai phạm trong quản lý khiến ba khu đất quân sự trên đường Tôn Đức Thắng rơi vào tay tư nhân làm nhà nước, làm Quân chủng Hải quân mất quyền quản lý được mở tại Tòa án Quân sự Thủ đô từ hôm 18/5.\nBảo Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/ngHin-1590045295-1376-15900453-9678-6559-1590070990.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=uV6Kjx5FdAbUnyj3jV245A", "image_description": "Ông Nguyễn Văn Hiến tại toà án. Ảnh: Giang Huy", "author": null, "keywords": ["Nguyễn Văn Hiến", "Đinh Ngọc Hệ", "Út trọc", "đất có nguồn gốc quân sự.", "Tin nóng"], "tags": ["nguyễn văn hiến", "đinh ngọc hệ", "út trọc", "đất có nguồn gốc quân sự."]}
{"title": "Thêm thành viên đoàn Thanh tra Bộ Xây dựng bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 14:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/them-thanh-vien-doan-thanh-tra-bo-xay-dung-bi-bat-4102616.html", "description": "Bà Nguyễn Thị Kim Liên, thành viên đoàn thanh tra Bộ Xây dựng, bị bắt với cáo buộc chiếm đoạt tài sản khi thi hành công vụ, ngày 21/5.", "content": "Lệnh tạm giam bà Liên được Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Vĩnh Phúc) công bố và thực thi tại Hà Nội. Ngày 20/5, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can với bà Liên về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.\nNgày 21/5, lãnh đạo Viện Kiểm sát tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã phê chuẩn các quyết định tố tụng với bà Liên và giải thích \"việc bắt bà Liên sau gần một năm điều tra do gần đây mới đủ chứng cứ\".\nBà Liên là một trong 6 thành viên đoàn thanh tra Bộ Xây dựng bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc bắt quả tang nhận hối lộ của một số cá nhân, đơn vị tại huyện Vĩnh Tường, ngày 12/6/2019. Tuy nhiên sau đó bà và hai thành viên được thả.\nBa thành viên khác là Nguyễn Thị Kim Anh (trưởng đoàn thanh tra, cán bộ phòng Phòng, chống tham nhũng), Đặng Hải Anh (cán bộ phòng Thanh tra xây dựng 2) và Nguyễn Thuỳ Linh bị khởi tố, tạm giam về tội Nhận hối lộ.\nTham gia bảo vệ quyền lợi cho một số bị can, luật sư Nguyễn Minh Long (đoàn Luật sư Hà Nội) cho biết Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã gia hạn điều tra một số lần nên hiện chưa có kết luận điều tra. Theo luật, thời hạn điều tra tối đa là 18 tháng.\n18 ngày trước (3/5), Ủy ban Kiểm tra Trung ương trong kỳ họp thứ 44 đã khai trừ Đảng với bà Kim Anh, ông Hải Anh và khiển trách với bà Liên. Ba người bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định đã \"vi phạm rất nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quá trình thanh tra tại huyện Vĩnh Tường\".\nĐoàn thanh tra Bộ Xây dựng do bà Kim Anh làm trưởng đoàn về làm việc tại huyện Vĩnh Tường từ giữa tháng 4/2019.\nCông an Vĩnh Phúc thông báo, ngày 12/6/2019 tại trụ sở UBND huyện Vĩnh Tường cơ quan điều tra bắt quả tang bà Kim Anh nhận 160 triệu đồng của kế toán xã Tân Tiến huyện Vĩnh Tường và Kế toán Thị trấn Thổ Tang để không giảm trừ khối lượng giá trị của một số hạng mục công trình xây dựng... Khám nơi làm việc của Đoàn thanh tra tại UBND huyện Vĩnh Tường, nhà chức trách thu nhiều hồ sơ của các đơn vị thi công công trình trên địa bàn và hơn 335 triệu đồng trong tủ do bà Kim Anh quản lý.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Phương Sơn", "keywords": ["Bộ Xây dựng", "Nguyễn Thị Kim Liên", "đoàn Thanh tra Bộ Xây dựng", "bị bắt", "nhận hối lộ", "Vĩnh Phúc", "khởi tố", "bắt giam", "thanh tra nhận hối lộ", "Tin nóng"], "tags": ["bộ xây dựng", "nguyễn thị kim liên", "đoàn thanh tra bộ xây dựng", "bị bắt", "nhận hối lộ", "vĩnh phúc", "khởi tố", "bắt giam", "thanh tra nhận hối lộ"]}
{"title": "Ôm vợ khóc tạo hiện trường giả", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 11:58 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/om-vo-khoc-tao-hien-truong-gia-4102820.html", "description": "Công an cáo buộc người đàn ông câm điếc bẩm sinh Phạm Văn Tới sát hại vợ trong lúc to tiếng song ra hiệu báo có hai cô gái tới nhà gây án.", "content": "Phạm Văn Tới (31 tuổi, phường An Phú, thành phố Tam Kỳ) đang bị Công an tỉnh Quảng Nam tạm giữ để điều tra hành vi giết người. \nTới và vợ Nguyễn Thị Tuyết đều bị câm điếc bẩm sinh. Nhà chức trách cho hay Tới thừa nhận có hành vi bạo hành khi vợ đang gội đầu vào sáng 16/5. Cả hai vật lộn và cùng ngã ra sàn nhà vệ sinh.\nTới thấy vợ bất tỉnh nên vào nhà bồng con 6 tháng tuổi chạy ra sân kêu cứu. Chị Tuyết tử vong, nguyên nhân do ngạt.\nTheo Công an Quảng Nam, trong ngày 16/5 Tới đã khai báo không trung thực. Anh ta ôm xác vợ, tạo hiện tường giả, khai đi làm về phát hiện vợ ngất xỉu trong nhà vệ sinh. Trước đó, khi hàng xóm chạy tới đưa Tuyết đi cấp cứu, Tới ra hiệu báo có hai phụ nữ vào nhà gây án, cướp tài sản.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/anh-8892-1590031496.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lDa55RBKnPia9qwzEF8SwA", "image_description": "Phạm Văn Tới tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đại Hiệp.", "author": "Đắc Thành", "keywords": ["người chồng", "giết vợ", "Quảng Nam", "tạm giữ"], "tags": ["người chồng", "giết vợ", "quảng nam", "tạm giữ"]}
{"title": "Lĩnh án chung thân vì giết vợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 14:49 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/linh-an-chung-than-vi-giet-vo-4102900.html", "description": "Lê Anh Chiến, 41 tuổi, bị phạt tù chung thân do cầm dao đâm chết vợ  Dương Thị Hằng, 37 tuổi, trong cuộc cãi vã.", "content": "Bản án ngày 21/5 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Chiến phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự. HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là côn đồ, tàn nhẫn, cần cách ly khỏi đời sống xã hội để răn đe, phòng ngừa chung.\nTại tòa, bị cáo Chiến khai do cuộc sống vợ chồng không hạnh phúc, thường xảy ra mâu thuẫn. Cả hai có ý định ly hôn nhiều năm trước, vì ba người con chung nên cố níu kéo. Chiến bày tỏ rất ân hận khi hôm xảy ra cãi vã không kiềm chế được bản thân, sát hại vợ.\nTheo cáo trạng, lúc 20h30 ngày 30/10/2019, tại nhà riêng ở thôn 7, xã Xuân Hồng, Chiến và chị Hằng xảy ra mâu thuẫn rồi to tiếng. Anh ta cầm dao chém 5 nhát khiến vợ tử vong.\nChiến chạy lên núi Truông lẩn trốn, vài tiếng sau ra đầu thú. Chiến là tài xế xe tải đường dài, chị Hằng ở nhà nội trợ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/bi-cao-chien-4901-1590036981.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Bt_-XrDXykfrR3k-T5H7DQ", "image_description": "Bị cáo Chiến tại phiên xử sáng 21/5. Ảnh: Đức Hùng", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["giết người", "Hà Tĩnh", "chung thân", "giết vợ"], "tags": ["giết người", "hà tĩnh", "chung thân", "giết vợ"]}
{"title": "Chủ tịch thị trấn bị khởi tố", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 18:05 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-tich-thi-tran-bi-khoi-to-4103065.html", "description": "Ông Lê Văn Minh, Chủ tịch thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân bị cáo buộc chỉ đạo cấp dưới ghi sai diện tích trong sổ đỏ, gây thiệt hại hơn một tỷ đồng.", "content": "Ngày 21/5, ông Minh (52 tuổi) cùng Hoàng Văn Đức (39 tuổi, Phó chủ tịch thị trấn), Nguyễn Văn Thành (41 tuổi, cán bộ địa chính), Bùi Duy Chân (69 tuổi, Tổ trưởng dân phố 7) bị khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 360 Bộ luật Hình sự 2015. Ba người bị cấm đi khỏi nơi cư trú.\nNăm 2016, huyện Nghi Xuân có đợt cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp. Quá trình thẩm định hồ sơ tại thị trấn Xuân An, bốn ông Minh, Đức, Thành và Chân bị nhà chức trách phát hiện vì tư lợi riêng đã thỏa thuận cho một số hộ dân ở tổ dân phố 7 \"mượn đất\", bằng cách ghi tăng diện tích trong sổ đỏ. Từ đây, họ được tăng thêm tiền đền bù khi có dự án.\nNăm 2017, dự án Khu đô thị mới Xuân An được triển khai, có sử dụng diện tích đất nông nghiệp ở tổ dân phố 7. Năm 2019, các hộ dân được cho \"mượn đất\" đã chính quyền huyện đền bù. Việc ghi khống vào sổ đỏ bị xác định đã gây thiệt hại hơn một tỷ đồng.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/den-bu-dat-8098-1590059370.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=USeQzDNE5Qr7DDA8tmHMnQ", "image_description": "Dự án khu đô thị trên phần đất đã đền bù tại tổ dân phố số 7. Ảnh: Đức Hùng", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["khởi tố", "chủ tịch thị trấn bị khởi tố", "Hà Tĩnh", "thị trấn Xuân An", "huyện Nghi Xuân"], "tags": ["khởi tố", "chủ tịch thị trấn bị khởi tố", "hà tĩnh", "thị trấn xuân an", "huyện nghi xuân"]}
{"title": "Bóng râm trong bức ảnh tố cáo người bạn cạn tình", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bong-ram-trong-buc-anh-to-cao-nguoi-ban-can-tinh-4103203.html", "description": "Rặng núi Big Sur, bang California nổi tiếng bởi phong cảnh hùng vĩ nhưng liệu vẻ đẹp ấy có tới mức Donna Hartman phải bỏ mạng để được ngắm?", "content": "Khi cảnh sát tới nơi, ngày 7/4/1987, Hartman đã tử vong dưới vách đá. Theo Virginia McGinnis và chồng BJ McGinnis, hai người đi cùng Hartman, ba người đến rặng Big Sur tham quan và tản bộ dọc vách đá, ngắm nhìn bãi biển.\nKhi vợ chồng McGinnis ra ôtô để chuẩn bị về, Hartman cố nán lại thêm chút nữa. Quay lại, Virginia và BJ không thấy Hartman đâu, chạy đến gần thì phát hiện cô rơi xuống vách đá cao khoảng 15m so với mực nước biển.\nVợ chồng McGinnis cho biết Hartman gần đây đã ly thân và đang sống tại nhà họ. Khi đi chơi, cô mang giày cao gót, do đó có thể bị trượt chân. Lời khai này trùng khớp với bức ảnh vợ chồng McGinnis chụp cho Hartman ngay trước khi xảy ra sự việc.\nCho rằng đây là tai nạn đơn thuần, cảnh sát khám nghiệm rồi kết luận Hartman tử vong do chấn thương sọ não.\nKhông thỏa mãn với kết luận điều tra, gia đình Hartman thuê luật sư riêng để tìm lại công lý. Do không có hình ảnh chụp hiện trường, điều tra viên đề nghị nhà McGinnis cung cấp bản sao các bức ảnh họ chụp hôm đó. Khi ấy, máy ảnh vẫn sử dụng dạng phim đĩa nên luật sư có thể xác định trình tự các bức ảnh được chụp.\nNhìn ảnh chụp Hartman, luật sư nhận thấy điều bất thường. Ban đầu, Hartman xuất hiện vui vẻ và tỉnh táo, nhưng ở những bức ảnh sau, cô trông mệt mỏi, buồn ngủ, kiệt sức, mất phương hướng, hai tay buông thõng, cơ mặt chùng xuống, đôi mắt muốn nhắm nghiền như thể bị đầu độc.\nBức ảnh cuối cùng có Hartman xuất hiện cho thấy BJ McGinnis đang đỡ Hartman, hai người đứng sát vách đá. Tư thế của BJ rất khả nghi vì anh ta hướng mắt về phía bên phải như để cảnh giới. Bốn bức ảnh còn lại khá bất thường: các bức ảnh này đều không có người, một bức ảnh chụp dưới chân núi nơi Hartman ngã xuống, ba bức chụp toàn cảnh: bên trái, bên phải và phía sau. Nếu Hartman thực sự trượt chân và ngã xuống vách núi, ai còn đủ bình tĩnh để chụp những bức ảnh sau đó? Khi luật sư chỉ ra, cảnh sát cũng bắt đầu nghi ngờ BJ có thể đã cố tình đẩy Hartman xuống vực.\nVợ chồng McGinnis trở thành nghi phạm số một. Mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện nhà McGinnis vừa đứng ra mua hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 35.000 USD cho Hartman, một ngày trước cái chết của cô. Nhân viên bảo hiểm kể với cảnh sát rằng Virginia đã có câu hỏi đáng ngờ: Tử vong do tai nạn có được bồi thường không?\nTrên hợp đồng, người được thụ hưởng tiền bảo hiểm là con trai của Virginia, vốn đang ngồi tù, được kê khai với danh nghĩa chồng chưa cưới của Hartman dù trên thực tế cả hai đã kết hôn với người khác. Chỉ một ngày sau cái chết của Hartman, nhà McGinnis đã gửi đơn yêu cầu bồi thường.\nLúc này, cảnh sát tin họ đang đối mặt với vụ án mạng chứ không còn là tai nạn đơn thuần. Nhờ có chuyên gia khám nghiệm tử thi đã cẩn thận lưu lại mẫu máu của Hartman, cảnh sát có thể gửi mẫu máu đi phân tích hai năm sau sự việc.\nTại phòng thí nghiệm, các nhà khoa học phát hiện trong máu của Hartman có chất Amitriptyline (thành phần trong thuốc chống trầm cảm tên Elavil). Đối với người chưa từng sử dụng Elavil, chỉ một viên cũng có thể khiến họ buồn ngủ, chóng mặt, mất phương hướng. Điều tra lịch sử y tế, cảnh sát phát hiện Hartman chưa từng được bác sĩ kê loại thuốc này, còn Virginia thì ngược lại.\nVì nhân chứng cho biết Hartman và gia đình nhà McGinnis từng dùng bữa trưa cùng nhau vào hôm ấy, Hartman yêu cầu đồ uống có gas, cảnh sát suy đoán có thể nhà McGinnis đã bỏ thuốc vào cốc nước của Hartman.\nKhông còn cách nào khác, điều tra viên quay lại tìm manh mối ở những bức ảnh chụp trong quá trình khám nghiệm tử thi. Tại đây, chuyên gia pháp y phát hiện hai điều không được nêu trong báo cáo khám nghiệm. Thứ nhất, Hartman có vết thương trên mu bàn tay, nhưng lòng bàn tay gần như không bị thương. Thứ hai, móng tay nạn nhân bị gãy. Điều này khiến cảnh sát nghĩ đến giả thiết Hartman có thể đã bị đẩy xuống vách đá, cố gắng bám trụ nhưng bị hung thủ tấn công vào mu bàn tay, khiến cô rơi xuống vực.\nĐiều tra sâu hơn về đời tư của Virginia, cảnh sát bị sốc khi phát hiện cô ta có liên quan đến nhiều vụ \"tai nạn\" không tưởng. Vài năm trước, Virginia từng bỏ túi tiền bảo hiểm từ những vụ tai nạn của con gái ba tuổi và hai người chồng cũ.\nVirginia đảm bảo rằng, những người thân trong gia đình gồm chồng và các con đều được mua bảo hiểm nhân thọ, và giá trị mỗi hợp đồng đều là 35.000 USD. Với mức đền bù hợp đồng nhỏ như vậy, công ty bảo hiểm sẽ chi trả mà không cần xem xét.\nTheo thông tin trong hợp đồng bảo hiểm mà Virginia mua cho Hartman, người làm chứng là Alice Kessane, hàng xóm của Virginia nhưng người này nói không liên quan. Alice còn chỉ ra tên của chị ta trong hợp đồng bị viết sai chính tả. Ngay lập tức, cảnh sát xin trát tòa yêu cầu Virginia cung cấp mẫu chữ viết. Qua đối chiếu, cảnh sát khẳng định Virginia đã giả mạo chữ ký của Alice trong hợp đồng.\nCho rằng đã đủ chứng cứ kết tội, cảnh sát bắt hai vợ chồng McGinnis, hai năm sau khi Hartman qua đời. Virginia phủ nhận có mặt tại hiện trường.\nTrong một bức ảnh chụp Hartman, cảnh sát phát hiện có bóng người chụp ảnh dưới nền đất. Cho rằng người chụp ảnh có thể là Virginia, cảnh sát gửi ảnh tới chuyên gia toán học để tìm kiếm chứng cứ chứng minh.\nDo Virginia là người gọi 911 báo tin khẩn cấp, cảnh sát đã có thông tin chính xác về ngày, giờ bức ảnh được chụp, qua đó xác định được vị trí chính xác của mặt trời thời điểm đó. Dựa vào định lý Pytago trong toán học, chuyên gia tính toán được người chụp ảnh cao khoảng 170 cm, trùng khớp với chiều cao của Virginia. \nTrước tòa, công tố viên cáo buộc vợ chồng McGinnis đã lợi dụng việc Hartman mới ly thân, đang ở xa gia đình, dễ bị tổn thương để kết bạn, sau đó đánh thuốc mê và đẩy cô xuống vách đá Big Sur.\nTrong phiên tòa lưu động kéo dài ba ngày được tổ chức tại hiện trường vụ án, Virginia phủ nhận liên quan đến cái chết, cho rằng Hartman rơi xuống vực do tai nạn.\nSau bốn ngày nghị án, bồi thẩm đoàn bác bỏ lập luận của Virginia, kết án Giết người cấp độ I, phạt tù chung thân. BJ McGinnis không bị buộc tội do chết vì AIDS khi đang ngồi tù chờ xét xử.\nVirginia chết trong tù ở tuổi 74. Do không có bằng chứng đầy đủ, Virginia không bị truy cứu trách nhiệm về cái chết của con gái và hai người chồng trước.\nBảo Trung (Theo Filmrise)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/Anh-1-9246-1590077231.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=4V6a3GF718EKRh51iWESfQ", "image_description": "Ba bức ảnh khiến cảnh sát nghi ngờ. Ảnh: Filmrise", "author": null, "keywords": ["bóng râm", "tố cáo", "kẻ giết người", "bảo hiểm", "bảo hiểm nhân thọ", "giết người lừa bảo hiểm"], "tags": ["bóng râm", "tố cáo", "kẻ giết người", "bảo hiểm", "bảo hiểm nhân thọ", "giết người lừa bảo hiểm"]}
{"title": "Cán bộ giáo dục nhận hơn một tỷ đồng nâng điểm thi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 20:31 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/can-bo-giao-duc-nhan-hon-mot-ty-dong-nang-diem-thi-4103152.html", "description": "Bà Nguyễn Thị Hồng Nga bị cáo buộc trong quá trình làm nhiệm vụ ở kỳ thi THPT 2018 đã nhận 1,04 tỷ đồng tiền cảm ơn vì nâng điểm cho bốn thí sinh.", "content": "Chiều 21/5, trước khi bắt đầu xét hỏi các bị cáo trong vụ án gian lận điểm thi THPT, TAND tỉnh Sơn La cách ly tất cả nhân chứng có mặt tại toà.\nTrả lời thẩm vấn đầu tiên, bà Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La) nói không đồng tình với một số điều trong cáo trạng. Tuy nhiên, bà thừa nhận đã sai khi sửa chữa đáp án bài thi và xoá dữ liệu trong phần mềm theo chỉ đạo của Cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Xuân Yến.\nTrước kỳ thi THPT 2018, bà được ông Yến gọi vào phòng trao đổi về việc nâng điểm bài thi trắc nghiệm cho một số con em trong cơ quan và một số người, trong đó có ông Hoàng Tiến Đức (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La). Bà Nga nói với ông Yến cách thức thực hiện và nhắc \"muốn thành công phải có sự hỗ trợ của cán bộ công an làm nhiệm vụ bảo vệ\".\n\"Việc trao đổi với ông Yến có ai biết không?\", chủ toạ truy vấn. Bà Nga cho hay hai người trao đổi riêng tại phòng làm việc của ông Yến nên không ai biết. Bà Nga sau có cùng Đặng Hữu Thuỷ thực hiện việc rút bài thi của thí sinh, nâng điểm.\n\"Bị cáo trực tiếp nhận thông tin của những ai để sửa điểm?\", HĐXX truy vấn. Bà Nga trình bày, trước và trong thời gian chấm thi đều trực tiếp nhận thông tin nhờ nâng điểm cho 39 thí sinh. Cụ thể, bà trực tiếp nhận thông tin 4 thí sinh của bị cáo Trần Văn Điện (giáo viên), 8 thí sinh từ ông Nguyễn Ngọc Hà (cựu Trưởng phòng giáo dục THPT) và nhiều người khác. Trong số này có  một trường hợp do em dâu  nhờ nâng điểm cho con trai.\nBà Nga cho rằng nhận thông tin thí sinh chỉ vì nể nang chứ \"không thoả thuận về vật chất\". Sau khi nâng điểm thành công, chỉ ông Trần Văn Điện tự đưa cho bà 1,04 tỷ đồng tiền cảm ơn của gia đình bốn thí sinh. Số tiền này bà đã nộp cơ quan điều tra.\nVới các trường hợp còn lại, bà \"chỉ giúp đỡ không công\". \"Giúp đỡ vì lý do gì?\", chủ toạ lớn giọng. Bà Nga đáp: \"Vì quan hệ cấp trên, cấp dưới trong cơ quan và là quan hệ bạn bè trong cuộc sống\".\nDo số tiền nhận hối lộ hơn một tỷ đồng, bà Nga bị truy tố khung hình phạt lên tới án tử hình, theo khoản 4 điều 354 Bộ luật hình sự 2015.\nTrình bày sau bà Nga, bị cáo Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La) phản bác cáo trạng truy tố của VKSND tỉnh Sơn La. Ông cho rằng chỉ nhờ xem trước điểm thi chứ không nhờ nâng điểm như bà Nga nói. Ông nhận nhờ xem điểm chỉ do nể nang cựu giám đốc sở Hoàng Tiến Đức. Hơn nữa, ông cũng không đồng thuận cho cấp dưới rút bài, sửa điểm.\n\"Khi đưa danh sách cho Nga, bị cáo trao đổi như thế nào?\", chủ toạ hỏi. Ông Yến đáp \"chỉ nói xem điểm\", không nói rõ ai nhờ, bởi muốn biết kết quả thi trước ngày công bố của Bộ Giáo dục và Đào tạo.\nCáo trạng xác định, với vai trò tổ trưởng xử lý bài thi trắc nghiệm tại kỳ thi THPT 2018, ông Yến có trách nhiệm giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành viên trong tổ theo quy chế. Ông phải chịu trách nhiệm về kết quả chấm thi trắc nghiệm của tổ.\nTuy nhiên, ông đã làm trái với nhiệm vụ được giao, nhận thông tin của 13 thí sinh sau đó chuyển cho cấp dưới để sửa bài thi nâng điểm. Ông không trực tiếp sửa bài thi nhưng đã không chỉ đạo \"quét\" bài thi xong phải niêm phong lại ngay để tạo điều kiện cho cấp dưới dễ dàng thực hiện việc rút, sửa bài thi nâng điểm. Khi có đoàn kiểm tra, ông Yến chỉ đạo bà Nga che giấu hành vi phạm tội bằng cách xóa dữ liệu trên máy tính.\nPhiên xét xử vụ án gian lận điểm thi được TAND tỉnh Sơn La dự kiến xét xử trong một tuần, từ ngày 21/5. 12 bị cáo bị truy tố về các tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, Nhận hối lộ, Đưa hối lộ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/Nga-5203-1590065738.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SdzoKbZAvAz_-as7E2OaLw", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận thi cử", "sửa điểm thi Sơn La", "gian lận điểm thi Sơn La", "thi THPT 2018", "xét xử vụ sửa điểm thi Sơn La", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận thi cử", "sửa điểm thi sơn la", "gian lận điểm thi sơn la", "thi thpt 2018", "xét xử vụ sửa điểm thi sơn la"]}
{"title": "Đoạt mạng hàng xóm sau cuộc cãi vã", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 18:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/doat-mang-hang-xom-sau-cuoc-cai-va-4103077.html", "description": "Trần Đình Lương (31 tuổi) trú huyện Yên Thành bị cáo buộc dùng dao tấn công khiến người cùng xóm tử vong.", "content": "Lương bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Giết người, Công an tỉnh Nghệ An ngày 21/5 cho biết.\nĐêm 8/5, Lương lái máy cày và va chạm với xe máy do ông Phan Trọng Minh điều khiển. Hai bên cãi vã. Ông Minh sau đó gọi điện thoại cho anh trai Phan Trọng Vinh (53 tuổi) tới giúp.\nLương và ông Vinh cãi nhau song được một số người can ngăn. Nửa giờ sau, Lương cầm dao quay lại tấn công ông Vinh khiến tử vong, cơ quan công an cáo buộc.", "image_link": null, "image_description": null, "author": "Hải Bình", "keywords": ["đâm hàng xóm tử vong", "va chạm", "tới giúp", "vung dao", "khởi tố"], "tags": ["đâm hàng xóm tử vong", "va chạm", "tới giúp", "vung dao", "khởi tố"]}
{"title": "Kẻ giật điện thoại của phụ nữ bế con bị bắt", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 20:03 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ke-giat-dien-thoai-cua-phu-nu-be-con-bi-bat-4103146.html", "description": "Trịnh Tấn Bảo, 27 tuổi, bị bắt tại Củ Chi, sau một ngày giật điện thoại của người phụ nữ đang bế con đi bộ trên đường.", "content": "Ngày 21/5, Bảo bị Công an quận Tân Bình (TP HCM) tạm giữ để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.\nTrưa hôm qua, người phụ nữ bế bé trai đi bộ trên đường Phan Huy Ích (phường 15, quận Tân Bình). Khi hai mẹ con đang mải mê xem điện thoại, bất ngờ bị nam thanh niên mặc đồ GrabBike chạy xe máy áp sát giật phăng.\nNạn nhân ú ớ chạy đuổi theo nhưng tên cướp đã tẩu thoát. Toàn bộ diễn biến sự việc được camera an ninh trên đường ghi lại, giúp cảnh sát lần ra nghi can.\nQuốc Thắng ", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cướp điện thoại", "cướp giật tài sản", "tài grab đi cướp", "Tin nóng"], "tags": ["cướp điện thoại", "cướp giật tài sản", "tài grab đi cướp"]}
{"title": "Mở tiệc ma túy mừng sinh nhật vợ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 23:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/mo-tiec-ma-tuy-mung-sinh-nhat-vo-4103168.html", "description": "Hồ Công Nhật Quang, 33 tuổi, nhờ bạn mua ma túy về sử dụng trong tiệc mừng sinh nhật vợ.", "content": "Hồ Công Nhật Quang (Quang Camel), Lê Công Minh Hiếu, Trần Văn Anh Quân đang bị tạm giữ với cáo buộc tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy, Công an thị xã Hương Thủy cho biết ngày 21/5.\nBốn ngày trước, Quang thuê trọn gói một cơ sở lưu trú tại xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy để tổ chức sinh nhật cho vợ và mời khoảng 60 khách. Trong buổi tiệc, Quang nhờ Hiếu mua giúp ma túy.\nHiếu sau đó mua 20 viên ma túy dạng thuốc lắc và một túi ma túy dạng khay với số tiền 13,5 triệu đồng. Khoảng 22h cùng ngày, khi tiệc tan, 33 người ở lại chia làm hai nhóm rồi vào hai phòng do vợ chồng Quang thuê sẵn để sử dụng trái phép chất ma túy.\nCông an thị xã Hương Thủy đã bắt quả tang, thu toàn bộ tang vật gồm hơn 2,2 g ma túy tổng hợp và hơn 8 g ma túy loại ketamine. 32 trong 33 người (gồm 11 nữ và 21 nam) có kết quả dương tính với ma túy.\nVõ Thạnh", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Thừa Thiên - Huế", "ma túy", "công an", "tội phạm", "quả tang"], "tags": ["thừa thiên - huế", "ma túy", "công an", "tội phạm", "quả tang"]}
{"title": "Trộm đột nhập tiệm vàng ven Sài Gòn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ năm, 21/5/2020, 22:25 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/trom-dot-nhap-tiem-vang-ven-sai-gon-4103171.html", "description": "Tiệm vàng trên đường Phan Văn Hớn (huyện Hóc Môn) bị trộm đột nhập lấy số vàng, nữ trang trị giá hàng chục lượng, rạng sáng 21/5.", "content": "Công an TP HCM đã phối hợp huyện Hóc Môn khám nghiệm hiện trường, phát hiện mái tôn, la phông có lỗ thủng nghi là đường đột nhập. Nhiều dấu vết cho thấy, kẻ trộm đã dùng dây leo xuống và trở ra bằng đường cũ. \nHình ảnh camera bên tiệm vàng được thu giữ để phục vụ điều tra. Bước đầu, số tài sản tiệm bị mất gồm nhiều nữ trang, vàng miếng... ước tính hàng chục lượng. \nTiệm vàng là ngôi nhà cấp 4 nằm giữa khu dân cư, kinh doanh đông đúc. \nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["trộm tiệm vàng", "nữ trang", "leo mái nhà", "Tin nóng"], "tags": ["trộm tiệm vàng", "nữ trang", "leo mái nhà"]}
{"title": "Chủ mưu sòng bạc lĩnh án trong vụ chở gỗ lậu", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chu-muu-song-bac-linh-an-trong-vu-cho-go-lau-4103001.html", "description": "Hơn một năm sau khi bị bắt tại sòng bạc lớn nhất Tây Nguyên, Nguyễn Mạnh Hùng, 36 tuổi, lĩnh 4 năm 6 tháng tù vì chở gỗ lậu trước đó.", "content": "Ngoài Hùng (Hùng \"Sida\", ở TP Pleiku), TAND Gia Lai tuyên phạt Nguyễn Hữu Thuộc (39 tuổi) 5 năm 6 tháng tù; 8 người khác (32-41 tuổi) 2 năm đến 5 năm tù về tội Vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng, theo Điều 175 Bộ luật Hình sự, hôm 21/5. \nTheo cáo trạng, đầu tháng 10/2016, Hùng và Thuộc thuê 5 ôtô tải lên khu vực giáp ranh biên giới Việt Nam - Campuchia ở huyện Ia H'Drai, tỉnh Kon Tum để bốc gỗ đã mua của người dân khai thác trái phép, tập kết trong lô cao su.\nHùng và hai người bạn sau đó móc nối với Nguyễn Mạnh Tuấn (có quen biết cơ quan chức năng) dẫn qua hết địa phận tỉnh Kon Tum với giá 4 triệu đồng cho một ôtô tải 8 tấn; 2 triệu đồng trên một ôtô tải 3,5 tấn. Khi đoàn ôtô chở hơn 100 m3 gỗ đi qua Trạm liên ngành khu vực Thủy điện Sê San 4 thì chốt barie đã mở sẵn.\nTuy nhiên, lúc đến huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai, các xe bị lực lượng tuần tra Đồn Biên phòng Ia Chía, Công an xã Ia Chía kiểm tra, bắt giữ.\nMột giờ sau, Hùng lái ôtô bán tải đến hiện trường gặp hai người trong tổ công tác Bộ đội Biên phòng và ông Siu Tin, Bí thư Đảng ủy xã Ia Chía để xin cho các xe qua nhưng không được chấp thuận.\nHùng ra lệnh cho nhóm tài xế dùng xà beng, búa để đục phá số khung, số máy, tháo biển số các ôtô. Cả nhóm sau đó cướp xe chở gỗ, nhưng khi bị lực lượng chức năng đuổi bắt đã bỏ lại tang vật, tẩu thoát. \nCuối tháng 3/2019, Bộ Công an đột kích vào ổ bạc ở huyện Đăk Đoa, tỉnh Gia Lai - do Hùng \"Sida\" cùng đồng phạm tổ chức, bắt giữ trên 130 người đang chơi bạc dưới hình thức xóc đĩa. Khi đó, đây là sòng bạc lớn nhất Tây Nguyên.\nSau khi Hùng bị bắt, Tỉnh ủy Gia Lai có công văn gửi Bộ Công an đề nghị điều tra về thông tin Hùng \"Sida\" có thể là chủ mưu trong vụ tổ chức vận chuyển 5 xe gỗ trái phép địa bàn huyện Ia Grai trước đó. Vụ án sau đó được phục hồi điều tra.\nSắp tới, Hùng tiếp tục hầu tòa vì hành vi Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc.\nLiên quan đến việc để xe chở gỗ qua trạm kiểm soát của bốn Đồn Biên phòng thuộc hai tỉnh Gia Lai, Kon Tum, Công an tỉnh đã chuyển hồ sơ cho Cơ quan điều tra Hình sự Bộ đội Biên phòng để điều tra.\nNgoài ra, ông Rơ Mah Hơnh, nguyên Trưởng công an xã Ia Chía cũng bị xem xét kỷ luật vì đã nhận tiền \"bôi trơn\" cho xe gỗ lậu đi qua.\nTrần Hóa", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/hung-2283-1590053183.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DsB2xv3hrmOsKYZsqvKzug", "image_description": "Hùng Sida cùng đồng bọn tại tòa ngày 21/5. Ảnh: Trần Hóa.", "author": null, "keywords": ["Hùng Sida", "Cướp gỗ", "Đại ca giang hồ", "Gia Lai"], "tags": ["hùng sida", "cướp gỗ", "đại ca giang hồ", "gia lai"]}
{"title": "Giấy bảo hiểm xe máy ghi thiếu thông tin, có giá trị không?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 09:28 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giay-bao-hiem-xe-may-ghi-thieu-thong-tin-co-gia-tri-khong-4103325.html", "description": "Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự xe máy của tôi ghi thông tin chủ xe, địa chỉ, biển số mà bỏ trống mục số điện thoại, số khung, số máy. (Kiều Oanh)", "content": "Tôi muốn biết ghi thiếu thông tin như vậy thì giấy có giá trị không? Tôi có bị cảnh sát giao thông xử phạt không?\nLuật sư tư vấn\nTheo điểm d khoản 5 điều 6 Thông tư 22/2016/TT-BTC, doanh nghiệp bảo hiểm phải ghi đầy đủ các thông tin quy định trên Giấy chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới (giấy chứng nhận bảo hiểm). Nội dung ghi phải trùng khớp với thông tin trong các liên lưu tại doanh nghiệp bảo hiểm.\nNhư vậy, nếu Giấy chứng nhận bảo hiểm thiếu thông tin về số điện thoại, số khung, số máy, lỗi này thuộc về doanh nghiệp bảo hiểm.\nTheo tôi, nếu Giấy chứng nhận bảo hiểm thiếu một số thông tin nhưng có ghi thông tin về chủ xe, địa chỉ, số biển kiểm soát, khi có sự kiện bảo hiểm xảy ra thì quyền lợi của chủ xe cơ giới vẫn được đảm bảo. Doanh nghiệp bảo hiểm vẫn phải bồi thường theo quy định, bởi lỗi thiếu sót này thuộc về phía doanh nghiệp.\nTrong quá trình kiểm tra, kiểm soát, nếu cảnh sát giao thông phát hiện Giấy chứng nhận bảo hiểm thiếu một số thông tin nhưng có thông tin cơ bản đủ để xác định đúng chủ xe, số biển kiểm soát và đây là Giấy chứng nhận bảo hiểm thật thì nên linh động coi như người dân đã mua bảo hiểm đúng quy định nhằm đảm bảo được quyền lợi chính đáng của người dân.\nCác doanh nghiệp bảo hiểm cần có quy trình bán bảo hiểm chặt chẽ hơn để đảm bảo thông tin trên Giấy chứng nhận bảo hiểm được đầy đủ. Người mua bảo hiểm cũng cần xem kỹ thông tin, nếu có thiếu sót thì yêu cầu người bán ghi đầy đủ.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/22/bao-hiem-xe-may-4362-1590114417.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=N808x3CDUsqx3wvEZOuMfw", "image_description": "Giấy bảo hiểm xe máy ghi thiếu thông tin. Ảnh: Phạm Hữu", "author": null, "keywords": ["xe máy", "bảo hiểm xe máy", "chứng nhận bảo hiểm xe máy", "số điện thoại", "số khung", "số máy", "mua bảo hiểm xe máy", "luật sư", "tư vấn"], "tags": ["xe máy", "bảo hiểm xe máy", "chứng nhận bảo hiểm xe máy", "số điện thoại", "số khung", "số máy", "mua bảo hiểm xe máy", "luật sư", "tư vấn"]}
{"title": "Xử phúc thẩm vụ giao 5.000 m2 đất cho Phan Văn Anh Vũ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/xu-phuc-tham-vu-giao-5-000-m2-dat-cho-phan-van-anh-vu-4103095.html", "description": "Sức khoẻ yếu, cựu Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Tín xin vắng mặt tại phiên phúc thẩm vụ án giao trái phép 5.000 m2 \"đất vàng\" ở quận 1 cho Phan Văn Anh Vũ.", "content": "Ngày 22/5, TAND Cấp cao tại TP HCM xem xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường), Trương Văn Út (cựu Phó phòng Quản lý đất đai), Lê Văn Thanh (cựu Phó chánh Văn phòng UBND TP HCM) và Nguyễn Thanh Chương (cựu Trưởng phòng Đô thị UBND TP HCM).\nHĐXX gồm chủ tọa Hoàng Thanh Dũng và hai thẩm phán Quảng Đức Tuyên, Mai Thị Tú Oanh. Giữ quyền công tố là hai kiểm sát cao cấp Nguyễn Mậu Hưng và Hồ Sỹ Hoàn. \nLà người chịu trách nhiệm chính trong vụ án, ông Nguyễn Hữu Tín (63 tuổi, cựu Phó chủ tịch UBND TP HCM) không kháng cáo, chấp nhận hình phạt 7 năm tù, đang thi hành án.\nTrong đơn kháng cáo, ông Kiệt cho rằng Sở Tài nguyên - Môi trường không có chức năng, thẩm quyền quản lý tài sản công, cụ thể là nhà đất 15 Thi Sách, quận 1. Đây là thẩm quyền của Công ty Quản lý kinh doanh nhà và Sở Tài chính. Do đó, ông không thể đề xuất cho UBND TP HCM bán chỉ định và khấu trừ vào tiền thuê đất, mà chỉ căn cứ vào đề xuất của thành viên Ban chỉ đạo 09 (Ban chỉ đạo sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước) tại cuộc họp liên ngành để trình theo thẩm quyền về việc Bộ Công an xin sử dụng đất công phục vụ mục đích nghiệp vụ an ninh quốc phòng.  \nSau khi UBND TP HCM chấp thuận và Sở Tài chính không có ý kiến khác, ông Kiệt chấp hành chỉ đạo của UBND trình quyết định cho Công ty Bắc Nam 79 (Chủ tịch là Phan Văn Anh Vũ - tức Vũ \"Nhôm\") thuê đất dưới danh nghĩa là công ty bình phong của Bộ Công an. Ông Kiệt sau đó về hưu và không liên quan đến khu nhà đất này. Hồ sơ tại Sở Tài nguyên - Môi trường không hề có tình tiết nào thể hiện cho thuê khu đất nhằm mục đích thương mại dịch vụ.\nTừ đó, bị cáo Kiệt đề nghị tòa phúc thẩm xem xét các yếu tố khách quan, chủ quan giảm nhẹ hình phạt cho mình.\nTương tự, các bị cáo khác cũng cho rằng tòa sơ thẩm chưa đánh giá toàn diện các tình tiết trong hồ sơ nên mức án có phần nặng.  \nBản án sơ thẩm xác định, từ năm 2014 đến 2016, Bộ Công an có nhiều công văn mật đề nghị UBND TP HCM, Bộ Văn hóa Thể thao - Du lịch \"tạo điều kiện\" cho Công ty Bắc Nam 79 được thuê nhà đất 15 Thi Sách phục vụ mục đích an ninh quốc phòng. Ông Tín không báo cho Trưởng ban chỉ đạo 09 và Sở Tài chính tham mưu mà bút phê cho Lê Văn Thanh giao Sở Tài nguyên - Môi trường hướng dẫn thủ tục.\nNguyễn Thanh Chương được giao soạn công văn để Thanh gửi cho Sở Tài nguyên - Môi trường. Sau khi duyệt văn bản tham mưu, Trương Văn Út ký nháy văn bản trình Giám đốc Đào Anh Kiệt ký ban hành công văn gửi UBND TP HCM.\nDựa vào nội dung tham mưu này, ông Tín đã cho Công ty Bắc Nam 79 được thuê khu nhà đất không thông qua đấu giá theo quy định. Ngay sau đó, Vũ \"Nhôm\" đã lập dự án cùng đối tác xây công trình 18 tầng, bao gồm 115 căn hộ, 72 văn phòng và 88 phòng khách sạn bán cho hơn 110 khách thu hơn 1.033 tỷ đồng. Vụ việc được xác định gây thất thoát 6,8 tỷ đồng do Công ty Bắc Nam 79 được khấu trừ tiền bồi thường vào thuê đất. \nHồi cuối tháng 12/2019, TAND TP HCM xử sơ thẩm ông Kiệt 6 năm 6 tháng tù; Út 5 năm; Thanh 4 năm; Chương 3 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 Điều 219 BLHS 2015, có khung hình phạt 10-20 năm tù.\nLiên quan đến những sai phạm trong việc chuyển giao dự án này, Phan Văn Anh Vũ đã bị TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt mức án 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cựu Thứ trưởng Công an Trần Việt Tân nhận 3 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nNgoài sai phạm liên quan đến khu đất số 15 Thi Sách, cựu Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Tín, Đào Anh Kiệt và 3 cựu cán bộ trên đang bị Bộ Công an điều tra về hành vi tương tự trong việc ký quyết định chấp thuận cho Công ty cổ phần đầu tư Sabeco Pearl thuê khu đất vàng số 2-4-6 Hai Bà Trưng (quận 1) trong thời hạn 50 năm, trả tiền một lần không qua đấu giá. \nÔng Đào Anh Kiệt và Trương Văn Út cũng đang bị truy tố trong vụ án liên quan đến cựu Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài giao trái luật khu đất \"vàng\" gần 5.000 m2 tại số 8-12 Lê Duẩn cho công ty tư nhân.  \nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/21/Dao-Anh-Kiet-1-2134-1590054844.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Q4yNBN5o5KwoQAR1kkQL7A", "image_description": "Cựu Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Đào Anh Kiệt kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["giao đất vàng cho Vũ Nhôm", "Nguyễn Hữu Tín", "Tin nóng"], "tags": ["giao đất vàng cho vũ nhôm", "nguyễn hữu tín"]}
{"title": "Sếp ngành giáo dục ở Sơn La phủ nhận chỉ đạo nâng điểm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 13:54 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sep-nganh-giao-duc-o-son-la-phu-nhan-chi-dao-nang-diem-4103510.html", "description": "Phản bác mọi lời khai của cấp dưới, cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Xuân Yến khai chỉ nhờ xem điểm nhưng các thí sinh lại được nâng điểm.", "content": "Sáng 22/5, TAND tỉnh Sơn La dành nhiều thời gian xét hỏi bị cáo Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La) và Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La) về cáo buộc câu kết nâng điểm cho 44 thí sinh.\nÔng Yến cho rằng lời khai của cấp dưới và nhiều tình tiết trong cáo trạng \"không chính xác\". Cụ thể, ông không nhờ nâng điểm mà chỉ dặn bà Nga xem điểm giúp 13 thí sinh mà ông nhận thông tin từ cựu giám đốc sở Hoàng Tiến Đức. Sau khi có kết quả chấm thẩm định, ông Yến mới được Cơ quan An ninh điều tra thông báo 13 trường hợp ông nhờ đều bị giảm điểm.\nÔng Yến cũng cho rằng lời khai của nhiều cấp dưới về mình là không đúng. Ông không nói với bà Nga về kế hoạch sửa bài nâng điểm thi. Chỉ một lần bà Nga sang phòng làm việc của ông và trao đổi nội dung nhờ xem điểm cho các thí sinh. Ông không biết việc bà Nga sắp xếp lại các bài thi trong túi đựng bài thi trắc nghiệm. Ông không tạo điều kiện cho cấp dưới sửa điểm thi.\nTrong tất cả cáo buộc, ông Yến chỉ thừa nhận có thiếu sót duy nhất trong việc đóng, mở niêm phong túi đựng bài thi. Theo đó, ông chỉ lập một biên bản, trong khi theo quy định phải lập biên bản đóng, mở niêm phong riêng biệt. Và việc  này không có mục đích tạo điều kiện cho các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội.\n\"Sau khi có thông tin Bộ giáo dục và Đào tạo về kiểm tra, bị cáo chỉ đạo gì bà Nga?\", chủ toạ truy vấn. Ông Yến đáp ngày 18/7/2018 gọi bà Nga đến nhà và yêu cầu rà soát lại toàn bộ quy trình chấm thi để chuẩn bị báo cáo khi đoàn kiểm tra yêu cầu. Lo sợ bị mất dữ liệu, ông chỉ đạo bà Nga sao chép ra các đĩa CD. Khi đoàn công tác của Bộ lên kiểm tra, mọi dữ liệu ở máy tính cơ quan còn nguyên nên ông Yến quyết định đem đĩa CD đi tiêu huỷ.\n\"Tại sao bị cáo lại ra nghĩa trang tiêu huỷ mà không phải là ở nơi khác\", HĐXX ngắt lời. Ông Yến khai những dữ liệu này nếu lộ ra sẽ không tốt, trên đường đi làm về có qua nghĩa trang nên \"tiện thể ghé vào tiêu huỷ luôn\".\nNgược với ông Yến, bị cáo Nga cho biết tại kỳ thi THPT 2018, bà và các thành viên trong tổ trắc nghiệm đều được ông Yến phân công nhiệm vụ. Trước kỳ thi, ông Yến gọi bà sang phòng làm việc trao đổi việc nâng điểm bài thi trắc nghiệm.\nBà Nga khẳng định ông Yến đã đưa danh sách 13 thí sinh \"để nhờ nâng điểm\". Toàn bộ tổ xử lý bài thi trắc nghiệm đều phải chịu sự chỉ đạo của ông Yến. Bài thi sau khi được quét phải niêm phong lại ngay trước sự chứng kiến của các bên liên quan song ông Yến không chỉ đạo làm việc này để tạo điều kiện cho việc rút phiếu trả lời trắc nghiệm, sửa đáp án. Bà Nga cho hay chính ông Yến trực tiếp chỉ đạo giám sát niêm phong và lập các biên bản niêm phong.\n\"Ông Yến có chỉ đạo bị cáo xoá dữ liệu trên máy tính không\", chủ toạ hỏi. Bà Nga khẳng định khi có thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ lên Sơn La kiểm tra công tác thi, ông Yến lo sợ ảnh quét bài thi ban đầu có thể được phục hồi nên bảo tìm phần mềm xóa toàn bộ thùng rác trên máy tính. Trước khi xóa theo chỉ đạo của ông Yến, bà Nga sao chép dữ liệu bài thi ra 16 đĩa CD.\nĐược gọi lên trả lời sau đó, bị cáo Đặng Hữu Thuỷ (cựu hiệu phó Trường THPT Tô Hiệu), Cầm Thị Bun Sọn (cựu Phó trưởng Phòng chính trị tư tưởng) đều cho rằng lời khai của Nga là đúng. Để các bị cáo thực hiện sai phạm đều có sự \"tiếp tay\" của ông Yến.\nTheo cáo trạng, với vai trò là tổ trưởng xử lý bài thi trắc nghiệm tại kỳ thi THPT 2018, ông Yến có trách nhiệm giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành viên trong tổ theo quy chế. Ông phải chịu trách nhiệm về kết quả chấm thi trắc nghiệm của tổ.\nTuy nhiên, cựu phó giám đốc Sở đã làm trái với nhiệm vụ được giao, nhận thông tin của 13 thí sinh sau đó chuyển cho cấp dưới Nga để sửa bài thi nâng điểm. Ông không trực tiếp sửa bài thi nhưng đã không chỉ đạo \"quét\" bài thi xong phải niêm phong lại ngay để tạo điều kiện cho cấp dưới dễ dàng thực hiện việc rút, sửa bài thi nâng điểm.\nKhi có thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo tới Sơn La kiểm tra, bị cáo Yến lo sợ ảnh \"quét\" bài thi ban đầu có thể được phục hồi nên bảo Nga tìm phần mềm xóa toàn bộ thùng rác trên máy tính. Ông Yến dặn bà Nga trước khi xóa phải sao chép dữ liệu bài thi ra 16 đĩa CD. Lúc làm việc với tổ công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ông Yến biết hành vi xóa dữ liệu đã bại lộ nên mang đĩa CD ra nghĩa trang đốt.\nPhiên xét xử vụ án gian lận điểm thi được TAND tỉnh Sơn La dự kiến xét xử trong một tuần, từ ngày 21/5. 12 bị cáo bị xét xử về các tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, Nhận hối lộ, Đưa hối lộ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/22/IMG-1153-JPG-7370-1590134927.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=rOe8BdkjoY1R4oezjSXxSQ", "image_description": "Trần Xuân Yến", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận thi cử", "thi THPT", "sửa điểm thi", "gian lận thi Sơn La", "sửa điểm thi Sơn La", "Vụ nâng điểm thi ở Sơn La", "Vụ chạy điểm thi ở Sơn La", "xét xử vụ nâng điểm ở sơn la", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận thi cử", "thi thpt", "sửa điểm thi", "gian lận thi sơn la", "sửa điểm thi sơn la", "vụ nâng điểm thi ở sơn la", "vụ chạy điểm thi ở sơn la", "xét xử vụ nâng điểm ở sơn la"]}
{"title": "Khách cướp trang sức của chủ tiệm quần áo", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 11:38 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/khach-cuop-trang-suc-cua-chu-tiem-quan-ao-4101621.html", "description": "Nguyễn Tú Anh (25 tuổi) mặc quần áo mưa, đeo khẩu trang, cầm dao đe dọa chủ cửa hàng quần áo, cướp trang sức vàng.", "content": "Ngày 19/5, Tú Anh đang bị Công an thành phố Bắc Giang tạm giữ để làm rõ hành vi cướp tài sản.\nTheo cơ quan công an, Tú Anh khai sau nhiều lần mua hàng phát hiện chị Nhung, 26 tuổi, chủ tiệm quần áo ở đường Thân Nhân Trung, đeo nhiều trang sức và thường bán hàng một mình.\nXác định đây là \"mục tiêu\", trưa 17/5, Tú Anh mặc quần áo mưa, đeo khẩu trang, đội mũ và cầm dao xông vào khống chế, đe dọa. Anh ta cướp một sợi dây chuyền vàng và gần 10 triệu đồng.\nBán dây chuyền vàng được 22 triệu đồng, nghi phạm bỏ trốn sang Bắc Ninh thì bị bắt.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/tu-anh-3140-1589855423.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Bs5k9XMakqoSR5H1BhqmiA", "image_description": "Tú Anh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["cướp tài sản", "cướp giật", "đe dọa cướp tài sản", "cướp dây chuyền vàng"], "tags": ["cướp tài sản", "cướp giật", "đe dọa cướp tài sản", "cướp dây chuyền vàng"]}
{"title": "Chém công an tại trụ sở", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 15:18 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/chem-cong-an-tai-tru-so-4101773.html", "description": "Phan Hưng Hỷ, 39 tuổi, sau chầu nhậu đã cầm hai con dao xông vào trụ sở Công an phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, chém một cán bộ.", "content": "Ngày 19/5, Hỷ, trú phường Bắc Hồng đang bị Công an thị xã Hồng Lĩnh tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng, theo điều 134 và 318 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo điều tra, khoảng 21h ngày 18/5, Hỷ cùng một số người bạn uống bia tại quán nhậu ở tổ dân phố 1, phường Nam Hồng. Tàn cuộc, anh ta cầm 2 con dao xông vào trụ sở Công an phường Bắc Hồng cách quán nhậu vài trăm mét, tấn công một cán bộ công an khiến bị thương, phải nhập viện điều trị.\nHỷ tiếp tục quay lại quán nhậu, cầm dao chém vào một số chiếc bàn trống khiến nhiều thực khách hoảng loạn. Sau vài phút, công an phường Bắc Hồng đã cử cán bộ đến khống chế Hỷ.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/nghi-can-hy-8988-1589864697.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=eiLPrVZshjQpvEL4_ovOfg", "image_description": "Hỷ viết lời khai tại trụ sở Công an phường Bắc Hồng. Ảnh: C.A", "author": "Đức Hùng", "keywords": ["chém công an", "Hà Tĩnh", "Công an phường Bắc Hồng", "thị xã Hồng Lĩnh", "trọng thương"], "tags": ["chém công an", "hà tĩnh", "công an phường bắc hồng", "thị xã hồng lĩnh", "trọng thương"]}
{"title": "Súng và ma túy trong phòng trọ", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ sáu, 22/5/2020, 12:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/sung-va-ma-tuy-trong-phong-tro-4103480.html", "description": "Đỗ Ngọc Hợp, 30 tuổi, bị bắt do tàng trữ ma túy và giấu súng trong nhà trọ ở huyện Hàm Tân.", "content": "Hợp cùng bạn gái và đôi nam nữ khác đang ở trong nhà trọ ở xã Tân Xuân thì cảnh sát ập vào kiểm tra, tối 21/5.\nKhám xét trên người Hợp, tổ công tác phát hiện bốn gói nylon ma túy, được giấu trong thắt lưng quần jeans, cùng nhiều dụng cụ sử dụng. Ngoài ra, trong nhà vệ sinh có một khẩu súng ngắn.\nHợp khai mua súng trên mạng với giá 7 triệu đồng. Còn ma túy mua từ một người ở Đồng Nai với giá 3 triệu đồng, hôm 20/5. Hắn và bạn gái thuê nhà trọ ở chung với nhau từ đầu tháng 5, hai người còn lại là bạn của anh ta từ nơi khác đến chơi.\nBốn nghi can đang bị tạm giữ để điều tra.\nViệt Quốc", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/22/NGHI-CAN-4619-1590125050.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8DqPq-3vBVPay59ikGIzkg", "image_description": "Đỗ Ngọc Hợp lúc bị bắt giữ tối 21/5. Ảnh: Đức Huynh.", "author": null, "keywords": ["Tàng trữ ma túy", "bắt ma túy phát hiện súng ngắn", "kẻ tàng trữ ma túy có súng", "Công an huyện Hàm Tân"], "tags": ["tàng trữ ma túy", "bắt ma túy phát hiện súng ngắn", "kẻ tàng trữ ma túy có súng", "công an huyện hàm tân"]}
{"title": "Út 'Trọc' phủ nhận chiếm 3.500 m2 đất quân sự", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 12:23 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ut-troc-phu-nhan-chiem-3-500-m2-dat-quan-su-4101674.html", "description": "Đinh Ngọc Hệ (Út \"Trọc\") khai không chiếm \"đất vàng\" của Quân chủng Hải quân gây thiệt hại 525 tỷ đồng, trong khi người liên quan nói có việc này.", "content": "Sáng nay, tại Tòa án Quân sự Thủ đô, ông Hệ (cựu phó tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn - Bộ Quốc phòng) phủ nhận tất cả lời khai của cháu ruột Vũ Thị Hoan (cựu tổng giám đốc Công ty Yên Khánh) và ông Phạm Văn Diệt (cựu giám đốc điều hành Yên Khánh).\nTrong gần nửa tiếng trả lời, ông Hệ khoảng chục lần nói \"không biết gì, không liên quan gì với Công ty Yên Khánh\". Do đó, không có việc ông nhờ Hoan đứng tên thành lập công ty.\nKhi HĐXX trình chiếu chứng thư bảo lãnh vay tiền cho Công ty Yên Khánh tại Ngân hàng ACB do mình ký, ông Hệ giải thích dù năng lực điều hành kém nhưng ai cần hỗ trợ sẽ giúp đỡ. \"Nếu một người không có mối quan hệ đặc biệt thì có đứng ra bảo lãnh không?\", HĐXX vặn hỏi. Ông Hệ đáp \"bất cứ ai nhờ, có tình nghĩa niềm tin, bị cáo vẫn hỗ trợ, không cần quan hệ đặc biệt\" và không hưởng lợi gì từ việc ký bảo lãnh giúp vay tiền.\nHĐXX nêu chứng cứ trụ sở Công ty Yên Khánh nằm tại ngôi nhà do ông Hệ đứng tên, bị cáo vẫn khẳng định: \"Không biết gì về việc này\".\nTrong khi đó, Hoan khai năm 2005 là sinh viên năm nhất, sống cùng nhà cậu nên được nhờ đứng tên thành lập Công ty Yên Khánh. Hoan nhận lời vì \"mới 21 tuổi, không biết gì\". Ông Hệ nói rất tin tưởng ông Diệt nên tất cả văn bản phải có sự đồng ý của ông này, Hoan mới được ký.\nToà dẫn tên 8 công ty mà cáo trạng cho rằng do ông Hệ lập hoặc góp cổ phần, Hoan xác nhận là đúng. Lời khai này của Hoan bị ông Hệ phủ nhận.\nToà sau đó nhiều lần trình chiếu nhiều văn bản chỉ đạo, điều hành ở các công ty này có chữ ký và sự tham gia của ông Hệ. Ví dụ, tại một bức ảnh có mặt của Hệ cùng vợ trong một cuộc họp, ông Diệt nói đây là cảnh điều hành phiên họp liên quan tới việc xây cao ốc trên khu đất 7-9 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM. Tuy nhiên, ông Hệ khai chỉ đi cùng vì vợ muốn lấy pho tượng, khi về nhà mới biết đó là cuộc họp. Ông nhiều lần khẳng định không biết gì về nguồn gốc, không liên quan khu đất 3.500 m2 nói trên.\nHoan còn khai dù là Tổng giám đốc Công ty Yên Khánh nhưng cô không tổ chức họp HĐQT mà chỉ ký khống vào các biên bản họp. Biên bản họp Hội đồng thành viên mà sau này bị sử dụng để lập pháp nhân mới Yên Khánh Hải Thành cũng do Hoan ký khống.\nKhi HĐXX trình chiếu về nội dung khoản 1 điều 6 hợp đồng liên doanh số 07 giữa công ty Hải Thành (Quân chủng Hải quân) với Công ty Yên Khánh về khu đất 7-9 Tôn Đức Thắng, Hoan xác nhận đã bị sửa chữa song không biết ai làm việc này.\nTheo hợp đồng gốc, sổ đỏ khu đất không được mang thế chấp vay tiền ngân hàng nhưng đã bị sửa chữa thành \"được phép\". Từ đây, khu đất đã bị Công ty Yên Khánh Hải Thành dùng thế chấp ở ngân hàng BIDV với giá trị 717 tỷ đồng.\nSố tiền trên, Công ty Yên Khánh dùng để mua quyền thu phí cao tốc TP HCM - Trung Lương, Hoan khai.\nTheo cáo trạng của VKSND Quân sự Trung ương, trong quá trình điều tra, ông Hệ không khai nhận hành vi phạm tội của mình. Ngoài Công ty Yên Khánh, ông Hệ còn nhờ người nhà, người thân, bạn bè đứng tên trên danh nghĩa là người đại diện theo pháp luật, cổ đông hoặc thành viên góp vốn nhưng không có tiền góp vốn, để thành lập một số công ty: Tập đoàn Đức Bình, Cái Mép, An Hiền, Khánh An, Xăng dầu Thái Sơn B.Q.P, Thái Sơn Bộ Q.P. Các công ty hoạt động dưới sự chỉ đạo và điều hành của ông Hệ.\nNăm 2006, ông Hệ biết Quân chủng Hải quân có chủ trương chuyển mục đích sử dụng một số khu đất tại TP HCM sang làm kinh tế nên chỉ đạo Hoan ký Tờ trình số 10 gửi Bộ Tư lệnh Hải quân đề nghị hợp tác đầu tư kinh doanh nhưng nêu không đúng về năng lực tài chính, nguồn nhân lực, khả năng thực hiện dự án cao ốc như đề nghị với quân chủng.\nSau khi đàm phán thành công, Hệ chỉ đạo Hoan ký hợp đồng liên doanh với Công ty Hải Thành, thành lập Công ty TNHH Yên Khánh Hải Thành để thực hiện dự án tại khu đất số 7-9 Tôn Đức Thắng.\nKý được hợp đồng, ông Hệ chỉ đạo bị cáo Diệt và Hoan phối hợp với Công ty Hải Thành và Quân chủng Hải quân cung cấp các văn bản để làm thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng khu đất từ đất quốc phòng sang làm kinh tế. Ông Hệ chỉ đạo thực hiện trong việc lừa các cơ quan chức năng để được cấp, đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất từ Công ty Hải Thành sang Yên Khánh Hải Thành.\nSau khi có giấy chứng nhận, ông Hệ chỉ đạo Diệt, Hoan dùng khu đất bảo lãnh thế chấp cho các công ty của mình vay tiền ngân hàng, thực hiện vào mục đích riêng.\nVKS nhận định, ông Hệ và đồng phạm đã chiếm đoạt của Quân chủng Hải quân là quyền sử dụng khu đất số 7-9 Tôn Đức Thắng, giá trị tại thời điểm tháng 2/2010 là hơn 525 tỷ đồng.\nHành vi của các bị cáo Hệ, Hoan, Diệt bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.\nLiên quan vụ án còn có bị cáo Nguyễn Văn Hiến (Đô đốc Tư lệnh Hải quân, cựu thứ trưởng Bộ Quốc phòng), Bùi Như Thiềm (cựu trưởng phòng kinh tế, Quân chủng Hải quân), Đoàn Mạnh Thảo (cựu trưởng phòng tài chính, Quân chủng Hải quân)...\nChiều nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.\nBảo Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/U-t-tro-c-5634-1589772460-8291-1589858462.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3spFjrVTGHn2ZMzu9SbWIA", "image_description": "Đinh Ngọc Hệ tại phiên toà. Ảnh: Bộ Quốc phòng.", "author": null, "keywords": ["Đinh Ngọc Hệ", "Út trọc", "đất quân sự", "khu đất 7-9 Tôn Đức Thắng", "Quân chủng hải quân", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "Yên Khánh", "Hải Thành", "liên doanh", "thế chấp.", "Tin nóng"], "tags": ["đinh ngọc hệ", "út trọc", "đất quân sự", "khu đất 7-9 tôn đức thắng", "quân chủng hải quân", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "yên khánh", "hải thành", "liên doanh", "thế chấp."]}
{"title": "Giang '36' cùng đàn em hầu tòa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 10:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giang-36-cung-dan-em-hau-toa-4101033.html", "description": "Ngô Đình Giang, 34 tuổi, cùng ba đàn em bị đưa ra xét xử về tội Gây rối trật tự công cộng, sau gần một năm vây ôtô chở công an.", "content": "Bị dẫn giải đến tòa TAND TP Biên Hòa sáng 18/5, Ngô Đình Giang (Giang \"36\", quê Thanh Hóa) mặc áo sơ mi, khoác áo xanh bên ngoài, mồ hôi ướt đẫm, nét mặt điềm tĩnh. \nĐi sau là các đàn em của Giang gồm: Nguyễn Duy Kỷ (Tuấn \"Nhóc\", 31 tuổi), Nguyễn Văn Sơn (21 tuổi) và Mai Văn Căn (tự Tý, 30 tuổi, cùng ở Đồng Nai).\nCũng bị cáo buộc tội Gây rối trật tự công cộng, Nguyễn Tấn Lương (37 tuổi, giám đốc công ty xây dựng, người gọi nhóm giang hồ giải quyết mâu thuẫn) bịt khẩu trang từ khi xuống xe.\nNgoài khuôn viên tòa, hàng chục người tập trung đông đúc. An ninh được siết chặt, ai có giấy triệu tập mới được vào bên trong.\nNhận thấy phiên tòa không có nhân chứng và người có trách nhiệm liên quan, có thể ảnh hưởng đến tình tiết vụ án, luật sư Đặng Văn Quyện, người bào chữa cho Nguyễn Tấn Lương yêu cầu Hội đồng xét xử hoãn phiên tòa.\nSau khi hội ý cùng với người nhà, Lương đã đồng ý không cần luật sư bào chữa, yêu cầu hội đồng xét xử tiếp tục làm việc.\nTheo cáo trạng, chiều 12/6/2019, Nguyễn Tấn Lương cùng Lê Võ Trường Hải (42 tuổi, quê Đăk Lăk) và tám người khác ăn tại phòng VIP 8, nhà hàng Lam Viên, TP Biên Hòa.\nTrong lúc ra hành lang nghe điện thoại, Lương bị Phạm Văn Hiền (42 tuổi, khách phòng VIP 2, doanh nhân vận tải) nôn ói văng vào quần nên đấm vào mặt anh này. Được can ngăn, hai bên trở về phòng.\nHiền kể lại sự việc cho ba người bạn nghe, gồm trung tá Nguyễn Quang Trường (đội phó Đội cảnh sát 113), trung tá Đinh Tú Anh (đội trưởng Đội Cảnh sát trật tự) và đại tá Huỳnh Bảo Hùng (nguyên Trưởng Phòng cảnh sát PCCC).\nHai trung tá công an liền kéo Hiền qua phòng Lương để giải quyết. Xô xát xảy ra, hai bên ném chén, đĩa, ghế... vào nhau khiến anh Hải bị thương tích 7%. Được Lương gọi nhờ hỗ trợ, Giang \"36\" huy động đàn em đến quán gây sự. Khi cảnh sát 113 đến can thiệp, ôtô chở nhóm công an mới được rời khỏi quán.\nTuy nhiên, xe này chạy được khoảng 300 m thì bị nhóm giang hồ dùng ôtô, xe máy đuổi theo chặn lại, bao vây. Chúng la hét, dọa giết bốn người trong ôtô. Giang chỉ đạo đàn em đâm thủng lốp xe, không cho công an giải quyết. Hàng trăm người dân hiếu kỳ khiến giao thông tuyến đường Đặng Văn Trơn bị ùn tắc.\nĐến 16h30, Công an TP Biên Hòa tăng cường thêm lực lượng và điều xe cẩu đến thì nhóm Giang mới chịu giải tán. Trong các đàn em của Giang, Bùi Văn Thái (tự Thái \"Đen\") đang bỏ trốn, bị truy nã về tội Gây rối trật tự công cộng.\nLiên quan vụ án, trung tá Đinh Tú Anh và trung tá Nguyễn Quang Trường cùng một cán bộ Đội Cảnh sát 113 bị Công an Đồng Nai đình chỉ công tác, điều chuyển về Phòng Cảnh sát cơ động.\nPhiên toà dự kiến xét xử trong ngày.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/giang-6956-1589769799.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-SsTtsXMaFp8ZFGAFLeuvA", "image_description": "Gang được đưa đến toà sáng nay. Ảnh: Phước Tuấn", "author": null, "keywords": ["Giang "36"", "giang hồ Đồng Nai", "giang hồ vây xe công an", "Tin nóng"], "tags": ["giang \"36\"", "giang hồ đồng nai", "giang hồ vây xe công an"]}
{"title": "Toan tính của ông bố khi cố tình tố cáo con trai", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 15:20 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toan-tinh-cua-ong-bo-khi-co-tinh-to-cao-con-trai-4101063.html", "description": "Cha đẻ tố cáo Son Jong-woo (24 tuổi, chủ web khiêu dâm trẻ em) giấu tiền do phạm tội mà có với hy vọng con không bị dẫn độ sang Mỹ.", "content": "Người cha cáo buộc Son dùng thông tin cá nhân của mình khi chưa được phép để mở tài khoản tiền ảo nhằm giao dịch và che giấu lợi nhuận từ việc mở trang web khiêu dâm trẻ em. Người này còn nói Son đã trả viện phí cho bà bằng tiền \"bẩn\", theo đơn tố cáo gửi tới công tố viên ngày 11/5.\nTháng trước, cha của Son từng làm đơn xin tòa án không dẫn độ vì như vậy sẽ \"quá hà khắc\", ngoài ra con trai sẽ không chịu nổi cuộc sống trong tù.\nNguyên nhân người cha làm như trên được cho là vì sợ con trai bị dẫn độ tới Mỹ để xét xử về tội Rửa tiền. Khi đó, Son có thể nhận án tù nặng hơn. Nếu lời tố cáo của người cha được xử lý và Son bị kết án Rửa tiền tại Hàn Quốc, anh ta sẽ không thể bị dẫn độ sang Mỹ do nguyên tắc \"không ai bị xét xử hai lần về cùng tội danh\".\nTheo nhà chức trách, từ tháng 7/2015 tới tháng 3/2018 (lúc bị bắt), Son kiếm được hơn 400 triệu won nhờ vận hành trang web khiêu dâm trẻ em lớn nhất thế giới lúc bấy giờ với hơn 250.000 video và 1,28 triệu người đăng ký. Vì Son đã lãnh án 18 tháng tù tại Hàn Quốc về tội Sản xuất và phát tán văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ em, phía Mỹ sau đó yêu cầu dẫn độ Son về tội Rửa tiền.\nTại Mỹ, người phạm tội Rửa tiền đối diện mức án tối đa 20 năm tù và 500.000 USD, cao hơn nhiều so với mức án kịch khung ở Hàn Quốc là 5 năm tù và 30 triệu won.\nQuốc Đạt (Theo The Korea Times, Korea Herald)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["dẫn độ", "tố cáo con trai", "khiêu dâm trẻ em", "nội dung khiêu dâm trẻ em", "rửa tiền"], "tags": ["dẫn độ", "tố cáo con trai", "khiêu dâm trẻ em", "nội dung khiêu dâm trẻ em", "rửa tiền"]}
{"title": "Phúc thẩm vụ VN Pharma buôn thuốc ung thư giả", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 11:24 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/phuc-tham-vu-vn-pharma-buon-thuoc-ung-thu-gia-4101056.html", "description": "TAND Cấp cao tại TP HCM mở phiên xử phúc thẩm cựu Chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng và đồng phạm buôn 9.300 hộp thuốc chữa ung thư giả, sáng 18/5.", "content": "Phiên tòa do thẩm phán Võ Văn Khoa làm chủ tọa, cùng hai thẩm phán Đặng Văn Ý và Đỗ Đình Thanh, dự kiến kéo dài đến 20/5. HĐXX triệu tập gần 200 cá nhân, đơn vị liên quan, trong đó có đại diện Cục quản lý Dược, Bộ Y tế. \nCó vai trò chủ mưu, Nguyễn Minh Hùng (42 tuổi, cựu Chủ tịch VN Pharma) chấp nhận 17 năm tù TAND TP HCM tuyên về tội Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh. Tuy nhiên, từ sớm Hùng vẫn được đưa đến tòa vì liên quan đến các đồng phạm đang xin giảm án.\nBị cáo buộc vai trò tương đương Hùng, Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu Giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải Quốc tế H&C) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, thay vì kêu oan như trước \nPhạm Anh Kiệt (nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn) xin hưởng án treo; Ngô Anh Quốc (cựu Phó giám đốc VN Pharma)... xin giảm nhẹ hình phạt. \nTại tòa hôm nay, tất cả bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc. Nội dung vụ án đã được làm rõ tại phiên sơ thẩm nên phần xét hỏi chỉ diễn ra trong hơn một tiếng.\nNói lý do xin giảm án, Võ Mạnh Cường cho rằng, quá trình xét xử sơ thẩm đã không thận thức được sai phạm. Nhưng trong quá trình điều tra bị cáo đã hợp tác giúp cơ quan chức trách sớm tìm ra Raymundo nhân vật \"bí ẩn\" tiếp thị thuốc. Bị cáo nói không biết nguồn gốc xuất xứ thuốc, tất cả mọi việc chỉ làm theo chỉ đạo Raymundo. Gia đình bị cáo có hoàn cảnh khó khăn, vợ một mình nuôi hai con.\nCác bị cáo còn lại cũng trình bày hoàn cảnh gia đình, đang bị bệnh... xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.\nChiều nay, phiên tòa tiếp tục với phần tranh luận.\nTrước đó, HĐXX nhiều lần mở phiên tòa nhưng phải dừng, do vắng mặt nhiều bị cáo, người liên quan và xuất hiện chứng cứ mới.\nHồi đầu tháng 3, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cung cấp thêm tài liệu từ kết quả hỗ trợ tư pháp của phía Ấn Độ, về xác minh nguồn gốc lô thuốc của một công ty nước này sản xuất. Phiên tòa sau đó được tạm hoãn để các luật sư có thời gian tiếp cận nghiên cứu chứng cứ này. \nBản án sơ thẩm xác định, năm 2013 Hùng đặt mua thuốc H- Capita của Công ty Helix Canada thông qua Cường. Do đối tác không cung cấp đủ hồ sơ nhập khẩu, nên Hùng đã chỉ đạo cấp dưới thuê dược sĩ viết hồ sơ thuốc, làm con dấu, tài liệu giả nộp cho Cục quản lý dược xin cấp phép. VN Pharma sau đó nhập trót lọt 9.300 hộp thuốc về TP HCM.\nQuá trình ký hợp đồng Hùng và Cường còn thỏa thuận nâng khống giá thuốc từ 27 USD lên 75 USD, để ngoài sổ sách số tiền chênh lệch hơn 6,8 tỷ đồng để chi cho hoạt động bán thuốc.\nSau khi thuốc nhập về, cơ quan chức năng phát hiện hàng không đạt tiêu chuẩn nên đã niêm phong trước khi được đưa vào các bệnh viện. Cơ quan điều tra xác định, nhà sản xuất lô thuốc Công ty Helix Canada không có thật, không được cấp phép hoạt động về dược. Theo vận đơn, lô thuốc H-Capita được sản xuất tại Ấn Độ vận chuyển qua Singapore, sau đó nhập về Việt Nam. Lô thuốc này được xác định \"giả về nguồn gốc xuất xứ và kém chất lượng\".\nHồi tháng 10 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Võ Mạnh Cường 20 năm tù về tội Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh; các bị cáo khác nhận mức án từ 3 năm tù (cho hưởng án treo) đến 12 năm tù.\nNgoài bản án này, trong tiến trình điều tra mở rộng vụ án, ngày 31/10/2019, Nguyễn Minh Hùng và 6 đồng phạm tiếp tục bị khởi tố về hành vi tương tự do móc nối Võ Mạnh Cường mua 4 loại thuốc kháng sinh không rõ nguồn gốc, xuất xứ là: Kafotax - 1000, Kaderox – 250, H2K Levfloxacin và H2K Coprofloxacin bán hết ra thị trường.\nLiên quan đến sai phạm tại Cục Quản lý dược trong việc cấp phép cho VN Pharma nhập thuốc giả, tháng 9/2019, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, hiện chưa công bố kết quả điều tra.\nHải Duyên ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/Nguyen-Minh-Hung-4542-1589772877.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=B8y2ZX6iAR9enli7ytiVBg", "image_description": "Cựu Chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng tại tòa hôm nay. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["VN Pharma", "thuốc ung thư giả", "cựu chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng", "Tin nóng"], "tags": ["vn pharma", "thuốc ung thư giả", "cựu chủ tịch vn pharma nguyễn minh hùng"]}
{"title": "Thi thể thiếu phụ trong căn phòng khoá cửa", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 15:43 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/thi-the-thieu-phu-trong-can-phong-khoa-cua-4101291.html", "description": "Nguyễn Văn Thêm (32 tuổi) bị tình nghi sát hại người yêu Trần Thị Phượng (24 tuổi) trong phòng trọ rồi tự tử.", "content": "Ngày 18/5, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Phú Thọ) cho biết ngày 17/5 đã phát hiện thi thể Thêm, sau 7 ngày truy tìm.\nTheo kết quả xác minh, nữ công nhân Phượng ly hôn từ năm 2019, có quan hệ tình cảm với Thêm. Ngày 7/5, chị Phượng mất tích\" sau lần Thêm đến chơi tại nhà trọ ở xã Hà Thạch, thị xã Phú Thọ và vội vã rời đi.\nNgày 10/5, chủ nhà trọ phát hiện phòng chị Phượng khoá cửa ngoài nhưng bên trong có mùi lạ nên trình báo cảnh sát. Nhà chức trách phát hiện nạn nhân đã tử vong với nhiều vết thương, tài sản không bị mất. Tại hiện trường, cảnh sát thu một con dao nhọn nghi là hung khí gây án.\nNghi Thêm là thủ phạm, nhà chức trách truy tìm. Ngày 17/5, thi thể Thêm được tìm thấy trong tư thế treo cổ ở khu vực xã Cấp Dẫn, huyện Cẩm Khê, cách nhà trọ chừng 30 km.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/the-m-1274-1589790526.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JFB8EdE_S6CVUido4XTpfQ", "image_description": "Nghi can Thêm. Ảnh: Công an cung cấp.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["thi thể", "thi thể thiếu phụ", "giết người", "giết bạn gái", "mâu thuẫn tình cảm", "giết người yêu", "sát hại bạn gái", "nhà trọ", "ly hôn"], "tags": ["thi thể", "thi thể thiếu phụ", "giết người", "giết bạn gái", "mâu thuẫn tình cảm", "giết người yêu", "sát hại bạn gái", "nhà trọ", "ly hôn"]}
{"title": "Giang '36' bị phạt bốn năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 18:15 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giang-36-bi-phat-bon-nam-tu-4101246.html", "description": "Ngô Đình Giang, 34 tuổi, quê Thanh Hóa, cùng Nguyễn Tấn Lương bị phạt bốn năm tù vì đã vây xe chở công an, chiều 18/5.", "content": "Cùng tội Gây rối trật tự công cộng, Nguyễn Duy Kỷ (31 tuổi), Nguyễn Văn Sơn (21 tuổi) và Mai Văn Căn (30 tuổi, cùng ở Đồng Nai) bị TAND TP Biên Hòa phạt từ 2 năm 6 tháng đến 3 năm 6 tháng tù. \nTại tòa, Giang \"36\" thừa nhận đã chỉ đạo đàn em chặn xe chở nhóm công an với lý do yêu cầu họ xuống \"nói chuyện\". Kỷ, Sơn, Căn cho biết đã được đại ca Giang gọi đến, nhưng không biết những người trong hai nhóm mâu thuẫn là ai.\nTrong khi đó, Lương (37 tuổi, giám đốc công ty xây dựng) nói chỉ gọi Giang đến nhà hàng hỗ trợ đưa bạn đi bệnh viện, chứ không xúi giục chặn ôtô chở công an như cáo buộc. \"Việc ùn tắc giao thông là trách nhiệm của cảnh sát 113, họ đến quán nhưng không giải quyết mà lại cho xe sếp đi nên mới xảy ra chuyện. Tôi thừa nhận nóng nảy nhưng không có ý định chỉ đạo chặn, vây xe\", Lương nói.\nSau phần luận tội của Viện kiểm sát, các bị cáo đều không tranh luận hay bào chữa gì. Nói lời sau cùng, tất cả mong muốn Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với gia đình.\nHĐXX cho rằng, Lương phản bác việc xúi giục Giang vây xe nhưng qua lời khai nhân chứng, camera ghi lại, có đủ căn cứ xác định bị cáo có vai trò chỉ đạo gây rối. Hành vi của Giang \"36\", Lương và đồng phạm gây nguy hiểm cho xã hội, ách tắc giao thông nghiêm trọng..., nên cần có bản án răn đe.\nTheo cáo trạng, chiều 12/6/2019, Lương cùng nhóm bạn đi ăn tại nhà hàng Lam Viên, TP Biên Hòa thì xảy ra mâu thuẫn với nhóm công an Đồng Nai. Hai bên xô xát khiến bạn của Lương bị thương ở đầu. Lương gọi điện cho Giang đến hỗ trợ, chặn xe đối thủ.\nKhi cảnh sát 113 đến can thiệp, ôtô chở bốn công an được rời khỏi quán nhưng được 300 m thì bị nhóm giang hồ chặn lại. Giang chỉ đạo đàn em đâm thủng lốp xe, không cho công an giải quyết. Hai giờ sau, cảnh sát được tăng cường thêm và điều xe cẩu đến, nhóm Giang mới chịu giải tán.\nLiên quan vụ án, trung tá Đinh Tú Anh và trung tá Nguyễn Quang Trường cùng một cán bộ Đội Cảnh sát 113 bị Công an Đồng Nai đình chỉ công tác, điều chuyển về Phòng cảnh sát cơ động.\nPhước Tuấn", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/giang-36-1-8243-1589799877.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Wm_cgxuCuHwh49T2XxLt8g", "image_description": "Bị cáo Giang 36 tại tòa. Ảnh: Phước Tuấn.", "author": null, "keywords": ["Giang 36", "giang hồ Đồng Nai", "Nguyễn Tấn Lương", "vây chặn xe công an", "Tin nóng"], "tags": ["giang 36", "giang hồ đồng nai", "nguyễn tấn lương", "vây chặn xe công an"]}
{"title": "Cuộc điều tra đổ bể vì đặc vụ 'hám của lạ'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 14:35 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuoc-dieu-tra-do-be-vi-dac-vu-ham-cua-la-4101178.html", "description": "Cuộc điều tra kéo dài ba năm đổ bể vì đặc vụ 17 lần trả tiền để “thân mật” với nạn nhân trong quá trình xâm nhập đường dây mại dâm.", "content": "Tháng 5/2016, cảnh sát hạt Mohave, bang Arizona nhận tin báo nhiều cơ sở massage địa phương là bình phong cho hoạt động mại dâm nên bắt đầu cuộc điều tra.\nTới năm 2018, cảnh sát yêu cầu Cơ quan Điều tra An ninh Nội địa (HSI) hỗ trợ vì nghi có phụ nữ là nạn nhân của đường dây buôn người. Sau gần 5 tháng tổ chức chiến dịch, tháng 9/2018, đặc vụ HSI và cảnh sát phối hợp tổ chức đột kích các cơ sở massage, giải cứu hai nạn nhân. 9 nghi phạm bị bắt, trong đó có chủ hiệu massage tên Amanda Yamauchi.\nYamauchi sau đó bị khởi tố về nhiều tội như Buôn người để mại dâm, Rửa tiền, và Vận hành nhà chứa.\nTrong quá trình bào chữa, luật sư phát hiện đặc vụ của HSI khi đóng vai khách hàng đã 17 lần trả tiền để mua dịch vụ \"kích dục\" từ chính những người được cho là nạn nhân mà lực lượng chấp pháp cần giải cứu. Nhiều bản báo cáo về những lần này được chính người giám sát ký xác nhận. Trong khi đó, luật pháp bang Arizona nghiêm cấm cảnh sát có hoạt động tình dục với đối tượng đang bị điều tra.\nTháng 9/2019, luật sư bào chữa yêu cầu được biết tên và số hiệu của đặc vụ ngầm trong chiến dịch để có thể gọi tới tòa làm chứng nhưng không được phía HSI đáp ứng. Sau khi biết HSI không hợp tác, công tố viên quận Mohave đã hủy mọi cáo trạng với Yamauchi cùng các nghi phạm chủ chốt khác vào tháng 12/2019. Trong 9 người bị khởi tố, chỉ ba người nhận tội.\nNgày 11/5, Pittsburgh Tribune-Review đưa tin Dominique Roe-Sepowitz, chuyên gia thuộc Ủy ban của bang Arizona về vấn đề buôn lậu người, cho biết sự việc trên sẽ \"càng làm nạn nhân thêm tin rằng lực lượng chấp pháp không thể giúp đỡ họ\". Đây cũng chính là thông điệp mà kẻ buôn người thường dùng để ngăn nạn nhân lên tiếng.\nQuốc Đạt (Theo Pittsburgh Tribune-Review, AP)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["buôn bán người", "mại dâm", "mua dâm", "đặc vụ ngầm"], "tags": ["buôn bán người", "mại dâm", "mua dâm", "đặc vụ ngầm"]}
{"title": "Đô đốc Nguyễn Văn Hiến khai 'quá tin cấp dưới'", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 17:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/do-doc-nguyen-van-hien-khai-qua-tin-cap-duoi-4101396.html", "description": "Bị cáo Nguyễn Văn Hiến khai đã quá tin tham mưu từ cấp dưới, nếu sát sao có thể ông sẽ phát hiện sai phạm trong quản lý đất quốc phòng, chiều 18/5.", "content": "Ngồi trước bục khai báo tại Toà án Quân sự Thủ đô, bị cáo Nguyễn Văn Hiến (66 tuổi, đô đốc, cựu thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cựu Tư lệnh Quân chủng Hải Quân) khai ba khu đất số 2, 7-9, 9-11 ở đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM có nguồn gốc quân sự khi đưa vào liên doanh làm kinh tế. \nĐề xuất Quân chủng Hải quân đưa ba khu đất ra làm kinh tế của ông Vũ Văn Khánh (Giám đốc Công ty Hải Thành) được Thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân thông qua tháng 3/2006. Ông Hiến giải thích Tư lệnh Quân chủng Hải quân không có đủ thẩm quyền đưa ba khu đất vào làm kinh tế mà phải là Thường vụ Đảng uỷ, thể hiện bằng văn bản. Sau đó, Thường vụ Đảng uỷ phải báo cáo Bộ Quốc phòng.\nTrả lời câu hỏi \"lý do gì Thường vụ đưa ba khu đất vào làm kinh tế?\", ông Hiến khai làm theo chủ trương của UBND TP HCM về kế hoạch chỉnh trang đô thị. Lý do thứ hai xuất phát từ nhu cầu đời sống kham khổ của chiến sĩ Quân chủng Hải quân lúc đó.\nCác tờ trình trên, ông Hiến gửi lãnh đạo Bộ Quốc phòng và đều được xem xét, phê chuẩn, có công văn trả lời chỉ đạo. Trong số này có công văn 333 với nội dung Thủ trưởng Bộ Quốc phòng chỉ đạo Quân chủng Hải quân thực hiện theo đúng quy định, không ảnh hưởng tới nhiệm vụ quốc phòng.\nÔng Hiến nói cơ quan tham mưu đầu tiên về vấn đề này là Hải Thành sau đó là Phòng Kinh tế thuộc Quân chủng. Hai đơn vị này cũng là cơ quan soạn thảo văn bản đề nghị. Khi được tham mưu, ông ký vào văn bản xin chủ trương của Bộ Quốc phòng về đưa ba khu đất trên vào làm kinh tế.\nÔng Hiến cho rằng các cơ quan tham mưu trong Quân chủng đã hiểu sai ý của Bộ Quốc phòng nên đã tham mưu sai. \n\"Vì sao bản chất cho thuê đất nhưng không làm hợp đồng cho thuê mà lại làm hợp đồng liên doanh?\", HĐXX hỏi. Ông Hiến khai đến khi làm việc với cơ quan điều tra mới biết là thuê, còn trong hợp đồng \"không có chữ thuê nào\" mà là liên doanh trả khoán.\nHĐXX ngay sau đó đọc điều khoản hợp đồng liên doanh ký giữa doanh nghiệp của Quân chủng là Công ty Hải Thành với các đối tác về việc đối tác phải nộp về Hải Thành một khoản cố định theo hợp đồng. Chủ toạ cũng dẫn lời khai của bị cáo Bùi Như Thiềm (cựu trưởng phòng Kinh tế, Quân chủng Hải quân) thừa nhận bản chất của các hợp đồng liên doanh đưa ba khu đất vào làm kinh tế là \"cho thuê đất\".\nTrước câu hỏi \"qua toàn bộ vụ việc trên bị cáo thấy trách nhiệm của mình thế nào?\", đô đốc Hiến nói: \"Tôi xác nhận có khuyết điểm, thiếu sát sao quyết liệt. Nếu không, tôi đã có thể phát hiện sai sót\".\nTheo cáo trạng, quá trình triển khai thực hiện chủ trương của Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến đã không kiểm tra, tin tưởng vào cấp dưới nên đã ký, phê duyệt các văn bản để đưa 3 khu đất quốc phòng vào liên doanh làm kinh tế không đúng quy định của Bộ Quốc phòng, Chính phủ và Luật Đất đai năm 2003.\nÔng Hiến bị cáo buộc không kiểm tra và chỉ đạo kiểm tra năng lực thực tế của Công ty Yên Khánh, không kiểm tra việc góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng 3 khu đất, không kiểm tra việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Sau khi ủy quyền cho Giám đốc Công ty Hải Thành ký hợp đồng ông Hiến đã không trực tiếp kiểm tra việc thực hiện của các cơ quan và Công ty Hải Thành, dẫn đến bị đối tác sử dụng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mang đi thế chấp, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển nhượng quyền sở hữu cho bên thứ ba...\nHậu quả, Quân chủng Hải quân mất quyền quản lý, sử dụng ba khu đất trong thời gian 49 năm, gây thất thoát cho ngân sách nhà nước số tiền hơn 939 tỷ đồng.\nTuy nhiên, theo VKSND Quân sự Trung ương, quá trình điều tra xác định các văn bản cựu thứ trưởng Nguyễn Văn Hiến ký, phê duyệt đều do các cơ quan tham mưu, đề xuất. Cựu tư lệnh Quân chủng Hải quân đã tin tưởng các cơ quan chuyên môn tham mưu, tin tưởng vào việc bàn bạc tập thể song không có động cơ, mục đích vụ lợi.\nỞ phiên toà này, ông Hiến bị xét xử về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, khoản 3 điều 360 Bộ luật Hình sự 2015. Liên quan vụ án còn có 7 bị cáo khác.\nPhiên toà dự kiến diễn ra hết ngày 20/5.\nBảo Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/ong-nguyen-van-hien-2127-1589799673.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=04wtKMTwnFJTfkhsz6LyHg", "image_description": "Ông Nguyễn Văn Hiến tại phiên toà ngày 18/5. Ảnh: Giang Huy", "author": null, "keywords": ["Nguyễn Văn Hiến", "Đô đốc", "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", "đất quốc phòng", "sát sao", "thiếu quyết liệt."], "tags": ["nguyễn văn hiến", "đô đốc", "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", "đất quốc phòng", "sát sao", "thiếu quyết liệt."]}
{"title": "Cựu Phó chủ tịch TP Mỹ Tho lĩnh án", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 19:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/cuu-pho-chu-tich-tp-my-tho-linh-an-4101411.html", "description": "Phan Văn Hoàng, 55 tuổi, cựu Phó chủ tịch TP Mỹ Tho, bị phạt ba năm tù treo vì cố ý làm trái, gây thiệt hại ngân sách 3,7 tỷ đồng.", "content": "Ngoài bị cáo Hoàng, ngày 18/5, TAND Tiền Giang còn tuyên phạt 7 bị cáo khác là lãnh đạo, cán bộ Công ty Công trình đô thị Mỹ Tho và UBND TP Mỹ Tho lần lượt từ 3 năm tù treo đến 5 năm 6 tháng tù giam về tội Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.\nTheo cáo trạng, năm 2014-2016, Hoàng là Giám đốc Công ty Công trình đô thị Mỹ Tho cùng Phó giám đốc đã chỉ đạo nhân viên điều chỉnh giảm doanh thu phí vệ sinh cung cấp cho Phòng quản lý đô thị TP Mỹ Tho để thanh quyết toán khối lượng rác nhiều hơn thực tế, gây thiệt hại cho ngân sách hơn 3,7 tỷ đồng.\nNgoài ra, do thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, kiểm soát, ban lãnh đạo công ty đã để các cán bộ phòng kế toán tài vụ chiếm đoạt hơn 362 triệu đồng.  \nCuối năm 2019, khi đang giữ chức Phó chủ tịch UBND TP Mỹ Tho, ông Phan Văn Hoàng bị khởi tố.\nHĐXX nhận định bị cáo Hoàng biết việc hạ doanh thu nhưng vẫn tiếp tục cho thực hiện dẫn đến thất thoát tài sản. Số tiền thiệt hại trong vụ án đã được các bị cáo khắc phục, trả lại cho công ty và Phòng quản lý đô thị TP Mỹ Tho.\nAn Nam", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/3bcb374658c2a29cfbd3-Copy-8665-1589800491.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ZD3IrseuvdKNOKnyEGjhLA", "image_description": "8 bị cáo bị tuyên phạt từ ba năm tù treo đến 5 năm 6 tháng tù giam. Ảnh: An Nam", "author": null, "keywords": ["cố ý làm trái", "cựu phó chủ tịch mỹ tho", "Tiền Giang"], "tags": ["cố ý làm trái", "cựu phó chủ tịch mỹ tho", "tiền giang"]}
{"title": "VKS đề nghị y án các bị cáo vụ VN Pharma", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 19:33 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/vks-de-nghi-y-an-cac-bi-cao-vu-vn-pharma-4101394.html", "description": "Cho rằng hành vi bán thuốc ung thư giả của nhóm người VN Pharma gây bức xúc dư luận, tòa sơ thẩm xử đúng, nên VKSND Cấp cao tại TP HCM đề nghị không giảm án.", "content": "Chiều 18/5, phát biểu quan điểm trong phiên phúc thẩm vụ Nguyễn Minh Hùng (41 tuổi, cựu Chủ tịch VN Pharma) và đồng phạm buôn thuốc ung thư giả, đại diện VKSND Cấp cao tại TP HCM đề nghị HĐXX tuyên y án đối với các bị cáo có kháng án xin giảm nhẹ hình phạt.\nTheo VKS, các tình tiết giảm nhẹ mà các bị cáo nêu tại phiên phúc thẩm không mới và đã được tòa sơ thẩm xem xét. Mức án tòa sơ thẩm áp dụng đối với các bị cáo là đúng người, đúng tội, có căn cứ và phù hợp quy định pháp luật.\n\"Hành vi của các bị cáo là bất chấp, vì mục đích lợi nhuận đã nhập thuốc giả về để bán ra thị trường, khiến người sử dụng phải uống loại thuốc không đúng với bệnh tình của mình, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến uy tín ngành Y tế\", đại diện VKS phát biểu.\nTrước đó, tự bào chữa cho mình, bị cáo Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu Giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải Quốc tế H&C) - người được cho có vai trò ngang với Hùng, đồng ý về tội danh nhưng cho rằng hình phạt cấp sơ thẩm quá nặng. Cường cho rằng mình cũng là nạn nhân của Raymundo và làm theo chỉ đạo của người này nên có vai trò thứ yếu.\nCường khẳng định lô thuốc trong vụ án chỉ kém chất lượng chứ không phải thuốc giả như bản án sơ thẩm. Quá trình điều tra, bị cáo có đơn tố cáo Raymundo, giúp cơ quan điều tra sớm làm sáng tỏ vụ án... nên đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. \nLuật sư của Cường cho rằng bản án sơ thẩm xác định số tiền thiệt hại chưa đúng với thực tế vụ án. Hơn nữa Cường không có nghiệp vụ về ngành dược nên chỉ là đồng phạm giúp sức cho Nguyễn Minh Hùng và đồng phạm khác trong việc làm giả các giấy tờ, tài liệu để nhập khẩu thuốc. Trong vụ án này, các lô thuốc chưa được bán ra thị trường, hậu quả thực tế chưa xảy ra... nên đề nghị tòa mức án dưới khung hình phạt.\nCó mặt tại tòa, đại diện Cục quản lý Dược, Bộ Y tế bảo lưu mọi quan điểm như phiên tòa sơ thẩm, khi cho rằng nguồn gốc lô thuốc H-Capita ở Ấn Độ chứ không phải thuốc giả. Các bị cáo chỉ làm giả giấy tờ chứ không buôn bán thuốc ung thư giả.\nĐại diện VKSND Cấp cao cũng giữ nguyên kiến nghị của VKS cấp dưới về một số cá nhân, tổ chức cung cấp tài liệu vụ án - có dấu hiệu phạm tội làm lộ bí mật nhà nước. Kiến nghị này đã được HĐXX xét xử sơ thẩm chuyển đến Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an làm rõ.\nTuy nhiên, trước đó, hồi tháng 4, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đã có công văn trả lời gửi các cơ quan tố tụng về việc không khởi tố vụ án hình sự đối với kiến nghị của VKS. \nHồi tháng 10 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Minh Hùng 17 năm tù, Võ Mạnh Cường 20 năm tù về tội Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh; các bị cáo khác nhận mức án từ 3 năm tù (cho hưởng án treo) đến 12 năm tù. Chỉ có Hùng chấp nhận mức án, Cường và một số bị cáo ban đầu kháng cáo kêu oan, sau đó xin giảm nhẹ hình phạt. \nNgoài bản án này, trong quá trình điều tra mở rộng vụ án, ngày 31/10/2019, Nguyễn Minh Hùng và 6 đồng phạm tiếp tục bị khởi tố về hành vi tương tự do móc nối Võ Mạnh Cường mua 4 loại thuốc kháng sinh không rõ nguồn gốc, xuất xứ là: Kafotax - 1000, Kaderox – 250, H2K Levfloxacin và H2K Coprofloxacin bán hết ra thị trường.\nLiên quan đến sai phạm tại Cục Quản lý dược trong việc cấp phép cho VN Pharma nhập thuốc giả, tháng 9/2019, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nPhiên tòa phúc thẩm đã kết thúc phần tranh luận nhưng do có nhiều tình tiết phức tạp cần làm rõ nên HĐXX quyết định tuyên án vào ngày 20/5.\nHải Duyên", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/Vo-Manh-Cuong-1-5878-1589798915.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-s1R8FeoDOkTMCqAdpfGzQ", "image_description": "Võ Mạnh Cường (hàng ghế đầu) người được cho có vai trò ngang Hùng trong vụ án. Ảnh: Hữu Khoa.", "author": null, "keywords": ["VN Pharma buôn thuốc ung thư giả", "Nguyễn Minh Hùng", "thuốc ung thư giả", "Tin nóng"], "tags": ["vn pharma buôn thuốc ung thư giả", "nguyễn minh hùng", "thuốc ung thư giả"]}
{"title": "Giang hồ nổ súng, người đi đường trúng đạn", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 19:57 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/giang-ho-no-sung-nguoi-di-duong-trung-dan-4101421.html", "description": "Mâu thuẫn trong lúc nhậu tại nhà hàng Vĩnh Lộc, quận Bình Tân, hai nhóm thanh niên ẩu đả bằng mã tấu, nổ súng thể thao khiến hai người đi đường trúng đạn.", "content": "Ngày 18/5, Lê Minh Hùng, 38 tuổi, và em trai Lê Minh Trung cùng nhiều người liên quan vụ hỗn chiến tại nhà hàng Vĩnh Lộc trên đường 6B, phường Bình Hưng Hoà B, bị Công an quận Bình Tân triệu tập.\nTheo điều tra, tối ba hôm trước, Lê Minh Hùng ăn nhậu, hát karaoke trong nhà hàng cùng 13 người. Một lúc sau anh ta cự cãi với một người trong nhóm và xảy ra ẩu đả. Hùng gọi em trai và 3 người khác mang mã tấu đến nhà hàng \"giải cứu\".\nHai bên tấn công nhau bằng dao, ly, bàn ghế... Trung bị đâm vào bụng, tay chảy máu rất nhiều. Yếu thế, nhóm Trung bỏ chạy về nhà chú ruột trên đường Liên Khu 4-5, phường Bình Hưng Hoà B.\nKhi bên đối thủ đuổi đánh đến nơi, người trong nhóm Trung nổ nhiều phát súng khiến người đàn ông và phụ nữ đi đường trúng đạn vào bụng, lưng. Khi cảnh sát có mặt, hai nhóm giang hồ đã rút lui, trong đó có nhiều người bị thương.\nCơ quan điều tra thu giữ 3 vỏ đạn (nghi của súng thể thao) ở sân nhà chú ruột Hùng và 3 mã tấu, một xe máy có túi xách đựng 2 dao dính máu.\nQuốc Thắng", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["Giang hồ sài gòn", "nổ súng bắn người", "mâu thuẫn", "Tin nóng"], "tags": ["giang hồ sài gòn", "nổ súng bắn người", "mâu thuẫn"]}
{"title": "Ngồi tù oan vì bị vợ cũ tố cáo hiếp dâm", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 17:16 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ngoi-tu-oan-vi-bi-vo-cu-to-cao-hiep-dam-4101713.html", "description": "John Doe sẽ được nhận một triệu AUD bồi thường do vợ cũ tố cáo sai sự thật khiến bị bắt oan gần một tháng.", "content": "John Doe đạt được thỏa thuận với cơ quan công tố và cảnh sát chỉ ít ngày trước khi vụ kiện dân sự được đưa ra xét xử, The Australian đưa tin vào ngày 16/5.\nJohn Doe cho hay khi vợ cũ tới thăm vào ngày 15/6/2015, hai người tạm làm hòa và quan hệ tình dục thuận tình. Dù vậy, qua vài ngày nhắn tin yêu thương, họ lại mâu thuẫn và cắt liên lạc.\nSau đó, John Doe bị vợ cũ tố cáo có hành vi đánh đập và tấn công tình dục. Tháng 8/2015, ông bị bắt tại sân bay khi vừa đi công tác về và được thả sau một tháng tạm giữ.\nJohn Doe cho rằng cảnh sát và công tố viên dường bỏ qua nhiều chứng cứ mấu chốt cho thấy vợ cũ nói dối. Ví dụ, video từ camera giám sát cho thấy cô không bị tấn công khi vừa bước vào nhà như đã khai, đồng thời việc hai người \"thân mật\" là thuận tình.\nTuy nhiên, khi xuất trình video, John Doe bị công tố viên đáp trả bằng cách khởi tố thêm nhiều tội danh nữa. Những lần trao đổi tiếp theo, phía công tố phủ nhận đã nhìn thấy băng ghi hình, trong khi chứng cứ này được đính kèm trong báo cáo của cảnh sát, được cung cấp cho bên bào chữa.\nSau phiên tòa kéo dài 10 ngày tại tòa sơ thẩm bang New South Wales vào năm 2017, mọi cáo trạng với John Doe đã bị bãi bỏ. Thẩm phán thụ lý vụ án nhận định chứng cứ mà người vợ đưa ra \"rõ ràng sai sự thật\". Ông yêu cầu cơ quan công tố và cảnh sát nói rõ họ \"có hành động gì để xác minh đơn tố cáo\".\nJohn Doe sau đó khởi kiện cơ quan công tố và cảnh sát vì \"truy tố ác ý\", khiến mình phải chịu \"tổn thương tinh thần nghiêm trọng\".\n*Tên nhân vật đã được thay đổi\nQuốc Đạt (Theo The Australian)", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["hiếp dâm", "ngồi tù oan", "vợ cũ", "ly hôn", "án oan", "hủy án", "Tin nóng"], "tags": ["hiếp dâm", "ngồi tù oan", "vợ cũ", "ly hôn", "án oan", "hủy án"]}
{"title": "Ai được miễn, giảm tiền phạt vi phạm giao thông?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 09:19 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ai-duoc-mien-giam-tien-phat-vi-pham-giao-thong-4101604.html", "description": "Tôi nghe nói nếu gặp hoàn cảnh khó khăn sẽ được miễn, giảm tiền phạt vi phạm giao thông. Sự thật có phải vậy không? (Huy Thương)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ điều 77 Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012, cá nhân bị phạt tiền từ ba triệu đồng trở lên đang gặp khó khăn đặc biệt, đột xuất về kinh tế do thiên tai, thảm họa, hỏa hoạn, dịch bệnh, bệnh hiểm nghèo, tai nạn và có xác nhận của UBND cấp xã nơi người đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi người đó học tập, làm việc mà không có khả năng thi hành quyết định xử phạt vi phạm giao thông thì có thể được xem xét miễn, giảm tiền phạt.\nTrong trường hợp này, người bị phạt phải có đơn đề nghị miễn, giảm phần còn lại hoặc toàn bộ tiền phạt gửi người đã ra quyết định xử phạt. Trong thời hạn ba ngày, kể từ ngày nhận được đơn, người đã ra quyết định xử phạt phải chuyển đơn kèm hồ sơ vụ việc đến cấp trên trực tiếp. Trong  năm ngày kể từ ngày nhận được đơn, cấp trên trực tiếp phải xem xét quyết định và thông báo cho người đã ra quyết định xử phạt, người có đơn đề nghị miễn, giảm biết; nếu không đồng ý với việc miễn, giảm thì phải nêu rõ lý do.\nNếu Chủ tịch UBND cấp tỉnh ra quyết định xử phạt thì UBND cấp tỉnh đó xem xét, quyết định việc miễn, giảm tiền phạt. Cá nhân được miễn, giảm tiền phạt được nhận lại giấy tờ, tang vật, phương tiện đang bị tạm giữ theo quy định.\nNhư vậy, việc có được miễn, giảm tiền phạt vi phạm giao thông hay không là do cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định trong từng trường hợp cụ thể.\nQua đây, tôi mong rằng mọi người tham gia giao thông đúng quy định pháp luật nhằm đảm bảo an toàn cho sức khỏe, tính mạng của mình và người khác cũng như tránh gặp phải rủi ro pháp lý (bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự khi gây ra hậu quả lớn).\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["vi phạm giao thông", "miễn giảm tiền phạt vi phạm giao thông", "luật sư tư vấn", "luật sư"], "tags": ["vi phạm giao thông", "miễn giảm tiền phạt vi phạm giao thông", "luật sư tư vấn", "luật sư"]}
{"title": "Người bắn pháo sáng trên sân Hàng Đẫy bị phạt 4 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 15:46 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/nguoi-ban-phao-sang-tren-san-hang-day-bi-phat-4-nam-tu-4101911.html", "description": "Vũ Trung Trực (36 tuổi, quê Nam Định) hầu tòa do khi đi cổ vũ bóng đá đã bắn pháo sáng trên sân Hàng Đẫy khiến một cô gái bị thương.", "content": "Ngày 19/5, Trực bị TAND quận Đống Đa tuyên phạt 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng, 2 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, tổng hợp hình phạt chung 4 năm tù.\nLiên quan vụ án, Trần Văn Sùng (25 tuổi) bị phạt 8 tháng tù, Trần Đắc Chương (19 tuổi, cùng quê Nam Định) nhận 6 tháng tù cùng về tội Chống người thi hành công vụ.\nTại tòa, các bị cáo khai nhận hành vi phạm tội. Bị cáo Trực tự nguyện bồi thường 40 triệu đồng cho bị hại, Chương khi phạm tội chưa đến tuổi thành niên... nên được xem xét là tình tiết giảm nhẹ.\nTheo cáo trạng, 19h ngày 11/9/2019, sân vận động Hàng Đẫy diễn ra trận đấu giữa CLB Dược Nam Hà Nam Định và Hà Nội. Khoảng 20h10, Trực là cổ động viên đội Nam Định ngồi khán đài B đã đốt một quả pháo sáng bắn sang khán đài A. Quả pháo rơi vào đùi trái của chị Tô Huyền Anh (35 tuổi), gây tổn hại sức khỏe 12%. Sự cố khiến trận đấu bị đình trệ 6 phút 30 giây.\nCùng thời điểm, khi các cảnh sát làm nhiệm vụ bảo vệ trật tự trên khán đài, Chương dùng chân đạp 3 cái vào một cảnh sát cơ động. Sùng ném chai nước và trúng vào người một cảnh sát cơ động.\nThanh Long", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/dot-phao-sang-4640-1589878449.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fPwxMajbsWM0VKO00PlNgw", "image_description": "Pháo sáng tại sân Hàng Đẫy hôm 11/9/2019. Ảnh: Lâm Thoả.", "author": null, "keywords": ["sân Hàng Đẫy", "đốt pháo sáng", "cổ động viên đốt pháo sáng", "bắn pháo sáng", "Tin nóng"], "tags": ["sân hàng đẫy", "đốt pháo sáng", "cổ động viên đốt pháo sáng", "bắn pháo sáng"]}
{"title": "Hợp đồng liên doanh khiến Quân chủng Hải quân 'mất' 6.700 m2 đất", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 01:12 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/hop-dong-lien-doanh-khien-quan-chung-hai-quan-mat-6-700-m2-dat-4101466.html", "description": "Bị cáo Bùi Như Thiềm (Trưởng phòng kinh tế, Quân chủng Hải quân) khai mù mờ về quản lý kinh tế nên xảy ra sai phạm góp vốn bằng 6.700 m2 đất quốc phòng.", "content": "Chiều 18/5, ba bị cáo Bùi Như Thiềm, Đoàn Mạnh Thảo (cựu trưởng Phòng tài chính, Quân chủng Hải Quân), Bùi Văn Nga (cựu Giám đốc Công ty Hải Thành - Bộ Quốc phòng) đều khẳng định, bản chất hợp đồng liên doanh với các công ty tư nhân là nhằm hợp thức cho thuê ba khu đất có nguồn gốc quân sự tại số 2, 7-9, 9-11 đường Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM.\nÔng Thiềm khai được Tư lệnh Quân chủng Hải quân giao chủ trì đàm phán ở hai khu đất 2, 7-9, với khu đất 9-11 chỉ tham gia đàm phán. Thời điểm đó, năm 2006, với chức Trưởng phòng Kinh tế, ông được giao đàm phán về nội dung thương mại và cơ chế; phối hợp với Phòng Tài chính, đàm phán liên quan tiền khoán và thời gian trả tiền.\nGiải thích việc ký bảo đảm (ký nháy) vào hợp đồng liên doanh 49 năm, ông Thiềm nhiều lần khẳng định thực hiện theo đề nghị của ông Nga. Ông đã hỏi luật sư trước khi ký và được biết chữ ký đó không có giá trị gì.\nSau lời khai này, HĐXX dẫn lại quy định của Bộ Quốc phòng cho hay \"chữ ký nháy có giá trị\".\nTiếp tục khai, ông Thiềm nói đã khuyên Quân chủng Hải quân không nên góp vốn bằng quyền sử dụng đất và thành lập pháp nhân mới vì bất lợi. \"Tôi và anh Thảo đều xác định bản chất là cho thuê khu đất số 2\", ông khai trước toà.\nTrả lời câu hỏi \"căn cứ vào đâu bị cáo xác lập hợp đồng cho thuê đất?\", ông Thiềm khai: \"Khi lên xin chỉ đạo nghiệp vụ của Cục Kinh tế thì được biết toàn quân đều khoán như thế để tránh lãi giả lỗ thật, đơn vị quân đội không có lợi gì\".\nBị hỏi về hậu quả do hành vi của mình gây ra, bị cáo này nói \"hậu quả là tôi đang phải ngồi hầu toà đây\".\nĐối chất lời khai của ông Thiềm về việc hợp đồng liên doanh bản chất là cho thuê đất, cựu giám đốc công ty Hải Thành Bùi Văn Nga trình bày: \"Tôi không hiểu bản chất là cho thuê đấy hay là liên doanh liên kết\"\nÔng phân trần vốn là chỉ huy hậu cần khu vực phía Nam, được cử ra lãnh đạo doanh nghiệp của Quân chủng Hải quân - Công ty Hải Thành. Trước khi ký hợp đồng, ông không có đủ thời gian tìm hiểu đối tác. Hơn nữa, ông không được đào tạo về công tác kinh tế nên mù mờ. \"Bản thân tôi và các anh cũng chưa từng làm liên doanh liên kết nên hiểu biết về vấn đề này yếu, thậm chí còn không biết\", ông Nga trình bày.\nHĐXX dẫn lời khai của ông Nga tại cơ quan điều tra cho thấy ông hiểu bản chất của hợp đồng liên doanh là cho thuê đất, đó chỉ là một cách hợp thức hóa. Ông Nga sau đó lý giải, khi làm việc với cơ quan điều tra mới hiểu ra bản chất đó.\nBị cáo Đoàn Mạnh Thảo cũng thừa nhận tham mưu cho Quân chủng Hải quân về các phương án cho thuê đất, trong đó có hình thức liên doanh góp vốn. Các bị cáo khác cùng khai tại thời điểm ký hợp đồng liên doanh, ba khu đất chưa được chuyển mục đích sử dụng.\nTheo cáo trạng, ông Thiềm được Thường vụ Đảng ủy, Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân giao chủ trì đàm phán với Công ty Cảnh Hưng (ở khu đất số 2), Công ty Yên Khánh (khu đất số 7-9) để thực hiện dự án và tham gia đàm phán với Công ty Mai Anh (khu đất số 9-11). Tuy nhiên, bị cáo đã không kiểm tra dẫn tới không biết Công ty Yên Khánh mới được thành lập, không có năng lực tài chính, không có cơ cấu tổ chức và nguồn nhân lực.\nÔng bị cáo buộc đã tham mưu Thường vụ Đảng ủy, Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân cho đối tác thuê 3 khu đất quốc phòng nêu trên dưới hình thức ký hợp đồng liên doanh khoán lợi nhuận, thời hạn 49 năm. \nCòn bị cáo Nga thực hiện uỷ quyền của Tư lệnh Nguyễn Văn Hiến, đồng ý cho các đối tác thuê ba khu đất quốc phòng để thực hiện dự án dưới hình thức hợp đồng liên doanh thời hạn 49 năm. Trong khi đó, các khu đất chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng sang làm kinh tế.\nÔng Thảo được giao cùng ông Thiềm đàm phán, thương thảo với các đối tác thực hiện tại dự án khu đất số 7-9 song không tìm hiểu năng lực tài chính, kinh doanh của đối tác. Ông Thảo tham mưu cho Quân chủng Hải quân về giá cho thuê đất và đồng thời tham mưu trong việc chỉ đạo Công ty Hải Thành thực hiện ký hợp đồng cho thuê đất quốc phòng với thời hạn 49 năm khi chưa được phép.\nSai phạm của các bị cáo khiến Quân chủng Hải quân mất quyền quản lý sử dụng 3 lô đất trong 49 năm, gây thất thoát ngân sách Nhà nước hơn 939 tỷ đồng.\nBảo Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/18/4-8371-1589772459-5769-1589816208.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=1FP2AiKqCHkYeMjMsYNcjA", "image_description": "Các bị cáo tại phiên toà. Ảnh: Bộ Quốc phòng.", "author": null, "keywords": ["Quân chủng Hải quân", "Nguyễn Văn Hiến", "Bùi Như Thiềm", "Đoàn Mạnh Thảo", "tư lệnh", "liên doanh", "kinh tế", "đàm phán", "chuyển mục đích sử dụng đất.", "Tin nóng"], "tags": ["quân chủng hải quân", "nguyễn văn hiến", "bùi như thiềm", "đoàn mạnh thảo", "tư lệnh", "liên doanh", "kinh tế", "đàm phán", "chuyển mục đích sử dụng đất."]}
{"title": "Bán hơn 16.000 m2 đất trái thẩm quyền", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 17:29 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/ban-hon-16-000-m2-dat-trai-tham-quyen-4101956.html", "description": "Lê Văn Dương (cựu Bí thư Đảng ủy xã Xuân Dương, huyện Thường Xuân) và cấp dưới Lê Minh Thương bị cáo buộc lạm quyền, bán hơn 16.000 m2 đất.", "content": "Ngày 19/5, Công an huyện Thường Xuân khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng với ông Dương (53 tuổi) và Lê Minh Thương (44 tuổi, cán bộ địa chính xã) để điều tra hành vi lạm quyền trong khi thi hành công vụ.\nTheo công an, năm 2007-2009 với vai trò là Chủ tịch UBND xã Xuân Dương, ông Dương đã bàn bạc với cấp dưới bán 16.100 m2 đất cho nhiều hộ dân lấy hơn 670 triệu đồng.\nHơn 10 năm không nhận được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, người dân gửi đơn khiếu kiện đông người, vượt cấp đến cơ quan chức năng.\nChính quyền huyện Thường Xuân nhiều lần tổ chức đối thoại tìm hướng giải quyết song người dân không đồng tình.\nCơ quan điều tra xác định, số tiền thu từ bán đất, các bị can không nộp vào ngân sách mà tự ý chi tiêu, gây thất thoát.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/Nghi-can-7113-1589880133.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8fWokutNMYStX1QbSSI0Gg", "image_description": "Bị can Lê Xuân Dương (trái) và Lê Minh Thương. Ảnh: Lam Sơn.", "author": "Lam Sơn", "keywords": ["lạm quyền", "bán đất trái thẩm quyền", "tham ô tài sản", "khiếu nại đông người", "bắt bí thư xã"], "tags": ["lạm quyền", "bán đất trái thẩm quyền", "tham ô tài sản", "khiếu nại đông người", "bắt bí thư xã"]}
{"title": "Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhận lỗi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 19:40 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/do-doc-nguyen-van-hien-nhan-loi-4102010.html", "description": "Cựu thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Hiến khai: \"Tôi nhận phần lỗi của mình và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước tổ chức, pháp luật, anh em, đồng đội\".", "content": "Chiều 19/5, trả lời luật sư Hoàng Văn Hướng, ông Nguyễn Văn Hiến (66 tuổi, đô đốc, cựu tư lệnh Quân chủng Hải quân, cựu thứ trưởng Bộ Quốc phòng) khai được đào tạo rất cơ bản về chỉ huy quân sự tới 9 năm ở nước ngoài song \"chưa từng một ngày được đào tạo về quản lý kinh tế, đất đai\".\nVề trách nhiệm quản lý ba khu đất quốc phòng có vị trí đắc địa trên đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM, ông khai không hoàn toàn đồng tình về cáo buộc \"không thực hiện việc kiểm tra\" khiến Quân chủng Hải quân mất quyền quản lý, sử dụng trong 49 năm, gây thất thoát ngân sách nhà nước hơn 939 tỷ đồng.\nÔng khai đã ra lệnh tổng kiểm tra tất cả dự án làm kinh tế của doanh nghiệp thuộc Quân chủng Hải quân. \"Tôi yêu cầu đến từng khu đất, từng công ty và phải cử cán bộ có năng lực làm việc với đoàn. Tôi đã ra chỉ thị rất kỹ\", bị cáo Hiến khai. Dù vậy, ông thừa nhận có làm nhưng chưa đủ sát sao quyết liệt. Đây là khuyết điểm.\n\"Tôi nhận phần lỗi của mình và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước tổ chức, pháp luật, anh em, đồng đội\", cựu thứ trưởng nói.\nTrả lời luật sư về bối cảnh xảy ra vụ án, ông nói rất bận rộn với nhiều cương vị. Là Tư lệnh Hải quân, ông phải lo nắm bắt tình hình, xử lý tình huống trên biển. \"Bị cáo còn là Ủy viên Trung ương Đảng, một năm mất khoảng 20 ngày nghiên cứu nghị quyết, họp, quán triệt nghị quyết; là Đại biểu Quốc hội nên một năm mất 2-3 tháng họp Quốc hội, triển khai kết quả, tiếp xúc cử tri, công dân...\", ông Hiến trình bày.\nTheo ông, \"nhiệm vụ nặng nề\" hơn nữa vào năm 2003-2008 khi Bộ Quốc phòng chỉ định ông tham gia lớp cán bộ nguồn cao cấp; đi làm nghiên cứu sinh, phải học tập trung cả ngày nghỉ, lễ. \nTrong vụ án sai phạm về quản lý đất đai tại \"ba khu đất vàng\" số 2, 7-9, 9-11 Tôn Đức Thắng có nguồn gốc quân sự, ông Hiến bị xét xử về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.\nÔng bị cáo buộc quá trình triển khai thực hiện chủ trương của Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân đã không kiểm tra, tin tưởng vào cấp dưới nên đã ký, phê duyệt các văn bản để đưa ba khu đất quốc phòng vào liên doanh làm kinh tế không đúng quy định của Bộ Quốc phòng, Chính phủ và Luật Đất đai năm 2003.\nSau khi ủy quyền cho Giám đốc Công ty Hải Thành ký hợp đồng, ông Hiến đã không trực tiếp kiểm tra việc thực hiện dẫn đến bị đối tác sử dụng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mang đi thế chấp, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển nhượng quyền sở hữu cho bên thứ ba...\nQuân chủng Hải quân muốn được nhận lại ba khu đất\nTại phiên toà hôm nay, đại diện của bị hại là Quân chủng Hải quân cho biết, chủ trương đưa ba khu đất sang làm kinh tế do Thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân quyết định. Tư lệnh Quân chủng năm 2006 là ông Hiến ký văn bản xin ý kiến Bộ Quốc phòng và được chấp thuận.\nTheo vị đại diện, là Tư lệnh Quân chủng hải quân, ông Hiến chịu trách nhiệm chung mọi mặt hoạt động của quân chủng, trong đó có quản lý, sử dụng đất quốc phòng đảm bảo đúng mục đích, quy định. Trong thời gian này, Quân chủng đã bị mất quyền quản lý, sử dụng ba khu đất số 2, 7-9, 9-11 ở đường Tôn Đức Thắng do bị sang tên cho các công ty khi thực hiện liên doanh.\nVới khu đất số 7-9 Tôn Đức Thắng, Quân chủng bị các bị cáo Đinh Ngọc Hệ (Út \"Trọc\", cựu phó tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn), Phạm Văn Diệt (cựu tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Đức Bình), Vũ Thị Hoan (cựu tổng giám đốc Công ty Yên Khánh) lừa đảo chiếm đoạt giá trị quyền sử dụng đất, đem thế chấp ngân hàng, đến nay chưa giải chấp.\n\"Nếu như vụ việc không được phát hiện kịp thời, có nguy cơ cao khu đất bị phát mại\", đại diện Quân chủng nói và cho hay thiệt hại hơn 939 tỷ đồng của vụ án chính là tiền sử dụng đất ba khu đất. Tuy nhiên, Công ty Hải Thành không nộp về cho Quân chủng.\nNgười đại diện đề nghị tòa buộc bị cáo, công ty liên doanh liên quan trả lại quyền sử dụng cho Quân chủng để quản lý theo đúng quy định. Với số tiền hơn 939 tỷ đồng, Công ty Hải Thành cần nộp trả Quân chủng Hải quân với lý do TP HCM đã cho phép giữ lại để xây dựng, củng cố doanh trại, phúc lợi.\nVề khu đất số 2 và số 9-11 Tôn Đức Thắng đã được các đối tác đầu tư số tiền lớn nhưng chưa thu hồi được vốn, Quân chủng Hải quân đề nghị tòa xử lý theo quy định. Quân chủng sẽ đề nghị các cấp thẩm quyền có cơ chế phù hợp để đảm bảo quyền lợi cho các bên.\nSáng mai, phiên toà với 8 bị cáo bước vào phần tranh luận.\nBảo Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/HUY-8361-1-1-6598-1589892663.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=rTpx8G66rFjCd1OZ2yAoww", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Văn Hiến tại Toà án Quân sự Thủ đô. Ảnh: Giang Huy", "author": null, "keywords": ["Nguyễn Văn Hiến", "đô đốc", "quân chủng hải quân", "đất quốc phòng", "luật sư Hoàng Hướng.", "Tin nóng", "Tin nóng"], "tags": ["nguyễn văn hiến", "đô đốc", "quân chủng hải quân", "đất quốc phòng", "luật sư hoàng hướng."]}
{"title": "Tại sao tài xế không có lỗi vẫn bị CSGT dừng xe?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 17:59 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-sao-tai-xe-khong-co-loi-van-bi-csgt-dung-xe-4102026.html", "description": "Tôi nghe nói cảnh sát giao thông đang được quyền dừng xe để kiểm tra giấy tờ, dù tài xế không mắc lỗi. Điều này có đúng luật không? (Kim Ngự)", "content": "Luật sư tư vấn\nCăn cứ khoản 2 Điều 12 Thông tư 01/2016/TT-BCA, dù người tham gia giao thông không mắc lỗi, cảnh sát giao thông vẫn được dừng phương tiện để kiểm soát trong các trường hợp sau:\n- Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tuần tra, kiểm soát của Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông hoặc giám đốc công an cấp tỉnh trở lên.\n- Thực hiện kế hoạch tổ chức tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm, bảo đảm trật tự, an toàn giao thông của trưởng phòng tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc thuộc Cục Cảnh sát giao thông, trưởng phòng cảnh sát giao thông hoặc trưởng công an cấp huyện trở lên.\n- Có văn bản đề nghị của thủ trưởng, phó thủ trưởng cơ quan điều tra; văn bản đề nghị của cơ quan chức năng liên quan về dừng phương tiện để kiểm soát phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự, phòng, đấu tranh chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác. Văn bản đề nghị phải ghi cụ thể thời gian, tuyến đường, phương tiện dừng để kiểm soát, xử lý, lực lượng tham gia phối hợp.\n- Tin báo, tố giác về hành vi vi phạm pháp luật của người và phương tiện tham gia giao thông.\nMới đây, Cục Cảnh sát giao thông có kế hoạch kiểm soát giao thông trên toàn quốc từ ngày 15/5-14/6 nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Do đó, trong thời gian này, cảnh sát giao thông được quyền dừng phương tiện để kiểm soát theo kế hoạch của Cục Cảnh sát giao thông dù người tham gia giao thông không vi phạm pháp luật về giao thông.\nĐồng thời, căn cứ khoản 1 điều 12 Thông tư 01/2016/TT-BCA, việc dừng phương tiện phải bảo đảm an toàn, đúng quy định của pháp luật; không làm cản trở đến hoạt động giao thông; khi đã dừng phương tiện phải thực hiện việc kiểm soát, nếu phát hiện vi phạm phải xử lý vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["cảnh sát giao thông", "kiểm tra giấy tờ của tài xế", "Thông tư 01/2016/TT-BCA", "luật sư", "tư vấn"], "tags": ["cảnh sát giao thông", "kiểm tra giấy tờ của tài xế", "thông tư 01/2016/tt-bca", "luật sư", "tư vấn"]}
{"title": "Tội phạm truy nã quốc tế lộ mình trong cơn phê ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 23:09 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/toi-pham-truy-na-quoc-te-lo-minh-trong-con-phe-ma-tuy-4102078.html", "description": "Bị truy nã quốc tế về hành vi giết người, Lee Sam, 48 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, đã lộ mình khi sử dụng ma túy và lãnh án tù.", "content": "Ngày 19/5, Lee Sam bị TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt 15 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Ông ta sẽ bị trục xuất khi hết thời gian thi hành án.\nTheo cáo trạng, ngày 29/9/2019, Lee Sam đến một quán bar mua ma túy, được giới thiệu đến lối vào một khách sạn trên đường Bạch Đằng (quận Hải Châu).\nLee Sam mua 3 triệu đồng tiền ma túy, sử dụng một ít thì lên cơn ảo giác và gây rối trật tự tại khách sạn. Lực lượng chức năng khi khống chế đã phát hiện số ma túy còn lại được Lee cất trong túi xách nên đã bắt giữ.\nNhà chức trách cho biết, Lee có 9 tiền án, tiền sự trước đó và đang bị truy nã quốc tế về hành vi giết người.\nTại tòa, Lee khai đến Việt Nam tìm nguồn cà phê nhập khẩu để chuyển về Hàn Quốc kinh doanh. Do stress nên bị cáo đã tìm mua ma túy để sử dụng. ", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/t-8814-1589903237.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=C1F6IREh0RoRfkbW9MverA", "image_description": "Lee Sam tại phiên toà ngày 19/5. Ảnh: Nam Em.", "author": "Ngọc Trường", "keywords": ["Đà Nẵng", "ma tuý", "truy nã", "giết người"], "tags": ["đà nẵng", "ma tuý", "truy nã", "giết người"]}
{"title": "8 năm tù cho tài xế taxi kéo lê cụ ông 1,5 km", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ ba, 19/5/2020, 23:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/8-nam-tu-cho-tai-xe-taxi-keo-le-cu-ong-1-5-km-4102069.html", "description": "Tài xế taxi Hoàng Văn Thiết bị tuyên phạm tội Giết người, án phạt 8 năm khi kéo lê nạn nhân 1,5 km sau cú đâm khiến ông cụ thiệt mạng.", "content": "Bản án ngày 19/5 của TAND Quảng Bình xác định, 22h25 ngày 4/11/2019, tại Km 598 quốc lộ 1A, đoạn qua xã Quảng Đông (huyện Quảng Trạch), xe taxi của tài xế Thiết va chạm với một người đi xe đạp.\nTại toà, tài xế khai do hoảng loạn nên điều khiển xe chạy thêm 1,5 km mới dừng lại. Thiết thấy nạn nhân tử vong nên lái xe bỏ trốn về nhà. Đến sáng hôm sau, Thiết bị bắt.\nNói lời sau cùng, Thiết gửi lời xin lỗi đến gia đình nạn nhân. Trong suốt phiên xử, Thiết tỏ ra hối lỗi với hành vi đã gây ra.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/a-toa-an-taxi-can-chet-nguoi-5677-1589901228.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=zeFX3DlZs-dhoh7rXItCfQ", "image_description": "Tài xế taxi tại phiên toà. Ảnh: Quang Hà", "author": "Hoàng Táo", "keywords": ["tài xế kéo lê nạn nhân", "giết người"], "tags": ["tài xế kéo lê nạn nhân", "giết người"]}
{"title": "Tại sao có thể phá án qua vết tích của viên đạn?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 00:00 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/tai-sao-co-the-pha-an-qua-vet-tich-cua-vien-dan-4102030.html", "description": "Dù đã được bắn đi, viên đạn vẫn tồn tại mối liên hệ với khẩu súng và có thể được chứng minh bằng kỹ thuật đối chiếu vết tích pháp y.", "content": "Ngày 14/2/1929, một nhóm người mặc đồng phục cảnh sát nổ súng bắn hạ 7 thành viên một băng đảng mafia trong nhà kho tại thành phố Chicago (Mỹ). Do người chết thuộc nhóm đối thủ, ông trùm mafia Al Capone bị nghi ngờ đứng đằng sau vụ thảm sát. Tuy vậy, Al Capone phủ nhận mọi dính líu.\nSau khi tiếp nhận vụ án, chuyên gia pháp y Calvin Goddard dùng loại kính hiển vi có hai ống kính để có thể cùng lúc quan sát hai viên đạn. Bằng cách này, Goddard đối chiếu mọi khẩu súng trong đồn cảnh sát và loại trừ. Goddard tiếp tục so sánh và kết luận những viên đạn trên thi thể nạn nhân nhiều khả năng đã được bắn từ hai khẩu súng tìm thấy trong nhà đàn em của Al Capone.\nDù Goddard không chứng minh được sự tham gia của ông trùm, sự kiện này vẫn được coi là đã khai sinh ra lĩnh vực nhận dạng đạn đạo - một chuyên môn trong khoa học pháp y.\nTại sao Goddard nghĩ ra phương pháp nhận dạng đạn đạo như trên? Theo FBI, quá trình chế tạo súng, nhà sản xuất thường tạo những rãnh hình xoắn ốc bên trong của nòng súng. Khi súng bóp cò, những rãnh này sẽ khiến viên đạn xoay tròn trong lúc chuyển động dọc nòng súng và giúp ổn định quỹ đạo bay. Cũng trong quá trình này, các rãnh xoắn ốc sẽ để lại vết tích trên viên đạn. Dựa trên vết rãnh, chuyên gia có thể xác định được thương hiệu hoặc mẫu mã của khẩu súng đã bắn ra viên đạn.\nNgoài ra, vì máy móc sử dụng trong giai đoạn gia công và hoàn thiện luôn tồn tại khiếm khuyết chỉ có thể nhìn thấy dưới kính hiển vi, nòng súng sẽ luôn tồn tại các vết tích nhỏ đặc trưng tương ứng. Do quá trình hao mòn thông thường và tác động của thói quen người dùng, các vết tích trên sẽ ngày càng hiển hiện. Viên đạn từ đó cũng sẽ mang theo vết tích đặc trưng như vân tay của khẩu súng, bên cạnh dấu vết từ rãnh xoắn ốc.\nVới căn cứ trên, các chuyên gia đạn đạo pháp y cho rằng có thể đối chiếu các vết tích trên bề mặt hai viên đạn dưới kính hiển vi để xác định liệu chúng có được bắn ra từ cùng một khẩu súng hay không. Phương pháp này không chỉ được áp dụng với bản thân viên đạn mà còn có thể áp dụng với phần vỏ đạn vì trên bề mặt này cũng sẽ mang vết tích đặc trưng của khẩu súng, như vết tích để lại khi đáy vỏ đạn bị kim hỏa mổ vào hạt nổ.\nLý thuyết là vậy, nhưng việc đối chiếu cụ thể được thực hiện như thế nào? Vì lý do bảo quản vật chứng, chuyên gia pháp y dĩ nhiên không thể bổ đôi nòng súng để so sánh rãnh xoắn với viên đạn đã có. Họ thường sẽ phải bắn thử khẩu súng khả nghi và lấy mẫu vật từ lần bắn thử để đối chiếu với viên đạn tại hiện trường.\nNếu là súng ngắn, chuyên gia pháp y sẽ bắn thử vào thùng chuyên dụng chứa lượng lớn nước. Khi được bắn vào nước, viên đạn sẽ giảm đáng kể tốc độ mà không bị thiệt hại hoặc méo mó, trong khi vẫn giữ được nguyên vẹn các vết tích trên bề mặt. Bằng cách này, chuyên gia pháp y sẽ thu được mẫu vật lý tưởng để đối chiếu dưới kính hiển vi.\nNếu là súng tự động, súng dùng cỡ đạn lớn, hoặc súng hoa cải, chuyên gia không thể dùng thùng nước mà phải bắn thử khẩu súng khả nghi tại các trường bắn chuyên dụng để thu được mẫu vật đối chiếu.\nSau khi đặt hai mẫu vật cần so sánh lên trên trục xoay, chuyên gia đầu tiên sẽ tìm đặc điểm nổi bật trên một viên đạn và tìm vết tích tương tự trên viên còn lại. Nếu phần rãnh xoắn ở cả hai trùng khớp, chuyên gia sẽ kiểm tra xem các vết tích nhỏ còn lại có giống nhau không. Sau đó, cả hai viên đạn được xoay cùng lúc để tìm kiếm các dấu vết trùng hợp. Công nghệ nhiếp ảnh tích hợp trong ống kính hiển vi cho phép chuyên gia pháp y chụp lại hoặc ghi hình quá trình đối chiếu.\nKhi việc đối chiếu kết thúc, chuyên gia sẽ đưa ra ba kết luận: xác nhận, loại bỏ, hoặc không thể kết luận. \"Xác nhận\" nghĩa là có sự trùng khớp giữa hai viên đạn hoặc giữa viên đạn với khẩu súng. \"Loại bỏ\" cho thấy vật chứng tại hiện trường không có liên hệ với mẫu thử. Trong trường hợp \"không thể kết luận\", chuyên gia không thể xác nhận hoặc loại bỏ mối liên hệ giữa hai vật được đối chiếu dựa trên số lượng và chất lượng của các vết tích dưới kính hiển vi.\nTheo NIST, tới nay, các chuyên gia đạn đạo pháp y về cơ bản vẫn dùng phương pháp đối chiếu song song như trên, nhưng phương pháp này vẫn còn hạn chế vì họ không thể dùng số liệu cụ thể để làm căn cứ cho nhận định của mình, không giống như chuyên gia ADN. Các nhà khoa học pháp y đã thực hiện nhiều nghiên cứu kiểm chứng độ chính xác của phương pháp phân tích dấu vết đạn để khắc phục hạn chế này.\nVí dụ, trong nghiên cứu vào năm 2014 do Viện Tư pháp Quốc gia (Mỹ) tài trợ kinh phí, người thực hiện nghiên cứu yêu cầu 165 chuyên gia trong và ngoài nước nhận dạng khẩu súng nào trong 10 khẩu thuộc cùng lô sản xuất đã bắn ra các viên đạn cho sẵn. Để đảm bảo khách quan, những chuyên gia này được cho biết viên đạn cho sẵn chưa chắc đã xuất phát từ 10 khẩu súng trên. Kết quả cho thấy tỉ lệ nhận dạng đúng là 98,8%.\nNhận ra lợi ích của phương pháp nhận dạng đạn đạo, các quốc gia như Anh và Mỹ hiện đã lập ra cơ sở dữ liệu quốc gia lưu trữ hình ảnh chất lượng cao của vỏ đạn và viên đạn tại hiện trường để giúp truy dấu tội phạm được thực hiện dùng cùng một khẩu súng và liên kết các vụ án với nhau. Việc ứng dụng công nghệ máy tính có thể giúp lọc và tìm kiếm hình ảnh trùng khớp trong số hàng triệu bức ảnh trong vài phút.\nVí dụ, phương pháp nhận dạng đạn đã có công lớn trong trường hợp của Cleophus Cooksey Jr., kẻ bị bắt tại thành phố Phoenix, bang Arizona (Mỹ) vào tháng 12/2017 do bị tình nghi bắn chết hai người. Nhờ vào cơ sở dữ liệu vỏ đạn quốc gia có tên NIBIN, cảnh sát đã có thể \"kết nối\" Cooksey với 7 vụ án mạng khác. Từ đây, nhà chức trách đã bắt được kẻ giết người hàng loạt, dù ban đầu họ không nhận dấu hiệu nào đáng ngờ.\nQuốc Đạt (Theo NIST, New York Times, FBI)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/19/1-2977-1589886268.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0YRtJNpnxfj4q6kkwdJ_RQ", "image_description": "Phiên bản hiện đại của loại kính hiển vi hai ống kính mà Calvin Goddard là người tiên phong sử dụng. Ảnh: Arrowhead Forensics.", "author": null, "keywords": ["phá án", "khoa học pháp y", "đối chiếu viên đạn", "đối chiếu họa tiết", "bắn súng", "Tin nóng"], "tags": ["phá án", "khoa học pháp y", "đối chiếu viên đạn", "đối chiếu họa tiết", "bắn súng"]}
{"title": "Bốn khúc mắc trong vụ án sửa điểm thi", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 00:10 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/bon-khuc-mac-trong-vu-an-sua-diem-thi-4101895.html", "description": "165 bài thi được sửa điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia ở Hoà Bình nhưng qua 6 ngày xét xử việc những ai nhờ nâng điểm vẫn là ẩn số.", "content": "Sau 6 ngày xét xử vụ án gian lận điểm thi THPT 2018, TAND tỉnh Hòa Bình sẽ ra phán quyết vào sáng 21/5 song một số vấn đề còn tranh cãi. Trong 15 người bị xét xử, ba người một mực kêu oan, 12 người còn lại thừa nhận hành vi và mong được giảm nhẹ hình phạt.\nSuốt phiên xử, đại diện VKSND tỉnh Hòa Bình bảo lưu quan điểm truy tố và cho rằng đây là vụ án có tổ chức dưới sự chỉ đạo chủ mưu của Nguyễn Quang Vinh (cựu trưởng phòng khảo thí, phó trưởng ban chấm thi). Người có vai trò quan trọng thứ hai là Đỗ Mạnh Tuấn (thành viên ban chấm thi, cựu hiệu phó trường Dân tộc nội trú huyện Lạc Thủy). Các bị cáo còn lại cùng nhau thực hiện hành vi phạm tội với vai trò giúp sức tích cực.\nBí ẩn người nhờ nâng điểm?\nTrong vụ án này, việc \"nhờ xem điểm hay nâng điểm\" còn nhiều tranh cãi. Vấn đề mấu chốt vì sao bị cáo Vinh, Khương Ngọc Chất (cựu trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Hòa Bình) lại tổ chức việc nâng điểm, hiện chưa có lời giải.\nTheo cáo trạng, ông Vinh chỉ đạo thuộc cấp nâng điểm cho các thí sinh. Tuy nhiên, việc ông Vinh nhận thông tin thí sinh từ đâu và \"nhận nâng điểm hay xem điểm\" cho bao nhiêu em thì cả cáo trạng và quá trình xét xử đều không làm rõ.\nTại toà không phụ huynh nào thừa nhận điều này. Ông Vinh cũng luôn khẳng định không nhận thông tin nhờ nâng điểm hay xem điểm cho bất kỳ thí sinh nào.\nTương tự, Khương Ngọc Chất khai giữa tháng 7/2018 được các cán bộ Công an tỉnh như Trưởng phòng kỹ thuật hình sự, Trưởng phòng cảnh sát kinh tế, giám thị trại giam, cán bộ phòng hậu cần... nhờ xem điểm trước cho con, cháu. Ông Chất vì nể nang đồng nghiệp nên nhận. Ông sau đó nhờ ông Vinh nhưng bị từ chối.\nCựu thượng tá Chất khẳng định \"mọi việc chỉ có vậy\" chứ không nhờ nâng điểm cho 8 thí sinh như cáo buộc. Suốt phiên tòa, ông luôn kêu oan.\nHồ Chúc (cựu giáo viên trường THPT Thanh Hà, huyện Lạc Thủy) khai được gia đình hai phụ huynh nhờ nâng điểm cho con. Khi một thí sinh được nâng 14,95 điểm cho 5 môn, một em được tăng 18,8 điểm cho 5 môn thì Chúc nhận của hai gia đình này 300 triệu đồng tiền cảm ơn và chuyển cho Mạnh Tuấn, người trực tiếp nâng điểm. Tuy nhiên, hai phụ huynh của các thí sinh đã phản bác mọi lời khai và quy kết trong cáo trạng. Họ cho rằng chỉ nhờ Chúc xem trước điểm thi chứ không nhờ nâng điểm và cũng không đưa tiền cảm ơn.\nBa bị cáo kêu oan\nBị cáo Nguyễn Quang Vinh, Khương Ngọc Chất, Đào Ngọc Thuật (giáo viên trường THPT Mường Bi, Tân Lạc) đều cho rằng VKS chỉ dùng lời khai của Đỗ Mạnh Tuấn làm căn cứ buộc tội nên không có cơ sở.\nÔng Vinh cho rằng thiếu trách nhiệm trong kỳ thi chứ không lợi dụng chức vụ để phạm tội. Ông gay gắt phản đối VKS khi chỉ dựa duy nhất vào \"lời khai không đồng nhất\" của Mạnh Tuấn mà không đưa ra được các chứng cứ vật chất buộc tội thể hiện ông có vai trò chủ mưu.\nÔng phủ nhận việc đưa chìa khoá phòng chứa bài thi cho Mạnh Tuấn. Việc ông bố trí chỗ ăn nghỉ của tổ chấm thi gần phòng chứa bài ở nhà công vụ của Công an tỉnh Hoà Bình vì muốn mọi thứ tốt hơn chứ không có động cơ xấu.\nÔng Chất cũng khai trong kỳ thi THPT 2018 không câu kết, bàn bạc với Mạnh Tuấn và Vinh để thực hiện sai phạm. Ông Vinh cũng khai không có sự bàn bạc này.\nÔng Chất đề nghị VKS công bố chứng cứ cho thấy \"có các cuộc gọi và tin nhắn\" chứng minh hành vi phạm tội của mình. Nếu vẫn bị kết án, ông nói sẽ kêu oan đến tận đời con, cháu để chứng minh không phạm tội.\nÔng Thuật cũng phản bác mọi cáo buộc và đề nghị VKS đưa ra các chứng cứ vật chất buộc tội, ngoài lời khai của Mạnh Tuấn.\nKhẳng định mọi lời khai của mình là đúng, Mạnh Tuấn cho rằng với vị thế của vị phó trường huyện thì không đủ tầm để thao túng cả hội đồng thi với hàng nghìn người. Tuấn nói chấp nhận thành \"kẻ phản bội, vu khống\" dưới con mắt của một số người vì đã nói sự thật. Tuấn thấy đó là việc đáng làm, thể hiện mình đã ăn năn hối lỗi.\nTrước lời kêu oan của ba bị cáo, VKS cho rằng đủ căn cứ kết tội và việc này không chỉ dựa vào lời khai của Mạnh Tuấn mà còn có các chứng cứ như lời khai người liên quan, các cuộc gọi điện thoại, tin nhắn thu thập từ nhà mạng.\nTrong danh sách các thí sinh ông Vinh nhờ nâng điểm có con của Giám đốc Sở khoa học, Trưởng phòng cảnh sát giao thông Công an tỉnh, cháu bên vợ của Vinh... nên đây cũng là các chứng cứ buộc tội.\nHơn nữa, chùm chìa khoá phòng chứa bài thi trắc nghiệm ông Vinh đưa cho Mạnh Tuấn là chứng cứ vật chất buộc tội. Mạnh Tuấn không thể tự mình thực hiện hành vi phạm tội khi thiếu chìa khoá, điều kiện sinh mã phách, được bố trí chỗ ăn ngủ hợp lý... \"Tất cả điều này chỉ người có thẩm quyền như ông Vinh mới có thể sắp xếp\", bản luận tội nêu.\nGiáo viên được hưởng lợi khi nâng điểm?\nBa cựu giáo viên THPT là tổ trưởng chấm thi tự luận môn Ngữ văn gồm Nguyễn Thị Thu Loan, Nguyễn Thị Hồng Chung, Bùi Thanh Trà bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Không kết luận ba người này có hưởng lợi tiền, vật chất nhưng VKS xác định trong khi thực hiện nhiệm vụ họ đã vì động cơ vụ lợi, động cơ cá nhân mà can thiệp nâng điểm cho các thí sinh.\nTại tòa, ba cô giáo đều khai chỉ làm theo chỉ đạo của bà Diệp Thị Hồng Liên (cán bộ phụ trách chung chấm thi tự luận, cựu trưởng phòng khảo thí) chứ không hưởng lợi về vật chất. Theo lời dặn của bà Liên, ba cô giáo chuyển thông tin có tên thí sinh và số điểm cần nâng cho giám khảo chấm thi trực tiếp và nói \"đây là quan hệ của lãnh đạo\".\nLoan nói khi chấm lệch điểm chỉ nghĩ đó là \"hành vi có lợi, không gây tổn hại\" cho học sinh nên \"cần mẫn làm một việc sai trái\". Loan ân hận và không ngờ sự năng nổ nhiệt tình của mình lại là tình tiết buộc tội nặng như thế.\nBị cáo Chung, Trà không chối tội nhưng mong được hưởng khoan hồng do lúc đó chỉ làm theo chỉ đạo.\nTrong vụ án này duy nhất Mạnh Tuấn bị cáo buộc nhận 300 triệu đồng của Hồ Chúc, 500 triệu đồng của Khương Ngọc Chất, 250 triệu đồng của Đào Ngọc Thuật. Tuy nhiên Chất và Thuật không thừa nhận nên chỉ Tuấn và Hồ Chúc bị truy tố về tội Đưa hối lộ và Nhận hối lộ.\nMột thí sinh bị nâng điểm nhầm?\n145 bài thi trắc nghiệm của 58 thí sinh được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm cho một môn. 20 bài thi Ngữ Văn được chấm nâng từ 1,25 đến 4,5 điểm.\nTại các phiên xử, chị Trần Thuý Phương hai lần đề nghị HĐXX làm rõ việc tại sao con trai \"tự nhiên bị nâng 8,2 điểm cho hai môn\". Chị khẳng định gia đình không có nhu cầu \"chạy, mua\" hay nhờ bất kỳ ai xem trước điểm.\nĐối chất, bà Lê Thị Hồng (cựu hiệu trưởng trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ) thừa nhận đã \"tự lấy thông tin con trai chị Phương\" để nhờ Mạnh Tuấn sửa bài nâng điểm. Bà Hồng khai không có mục đích xấu gì mà đây là \"hành động rất ngu ngốc nhất thời\". Bà thấy thương con chị Phương học không tốt như các học sinh khác và lại chỉ được học lớp cận chuyên nên mới \"tự giúp đỡ\".\nTừ ngày 11 đến 16/5, TAND tỉnh Hoà Bình xét xử 15 người trong vụ án sửa điểm thi về các tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Đưa hối lộ và Nhận hối lộ.\nĐỗ Mạnh Tuấn, người duy nhất bị truy tố hai tội danh bị VKS đề nghị mức án cao nhất, từ 10 đến 12 năm tù. Chủ mưu Nguyễn Quang Vinh bị đề nghị 7-8 năm tù, các bị cáo còn lại từ 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo đến 6 năm tù.", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/20/vinh-9638-1589938255.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YInodehqKg9pYF1IPR3tRA", "image_description": "Bị cáo Nguyễn Quang Vinh rời tòa ngày 14/5. Ảnh: Phạm Dự.", "author": "Phạm Dự", "keywords": ["gian lận thi cử", "thi THPT", "gian lận điểm thi Hòa Bình", "xét xử gian lận điểm thi", "Tin nóng"], "tags": ["gian lận thi cử", "thi thpt", "gian lận điểm thi hòa bình", "xét xử gian lận điểm thi"]}
{"title": "Đi 'xe không chính chủ', có bị phạt?", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ hai, 18/5/2020, 08:39 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/di-xe-khong-chinh-chu-co-bi-phat-4100987.html", "description": "Tôi mượn xe của người khác thì có bị phạt lỗi đi “xe không chính chủ”, trường hợp nào sẽ bị phạt lỗi này? (Như Thy).", "content": "Luật sư tư vấn\nThứ nhất, pháp luật hiện hành không có quy định cấm, xử phạt việc mượn xe người khác để tham gia giao thông.\nThứ hai, thực tế mọi người thường gọi việc không làm thủ tục đăng ký sang tên xe (để chuyển tên chủ xe trong Giấy đăng ký xe) theo quy định khi mua, được cho, được tặng, được phân bổ, được điều chuyển, được thừa kế xe là lỗi \"xe không chính chủ\". Trường hợp mắc phải lỗi này sẽ bị xử phạt như sau:\n- Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng với cá nhân, từ 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe tương tự xe mô tô, theo điểm a khoản 4 điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP.\n- Phạt tiền từ hai triệu đồng đến bốn triệu đồng với cá nhân, từ bốn triệu đồng đến tám triệu đồng với tổ chức là chủ xe ô tô, máy kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô, theo điểm l khoản 7 điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP.\nCăn cứ khoản 10 điều 80 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, việc xác minh để phát hiện hành vi vi phạm quy định \"xe không chính chủ\" chỉ được thực hiện thông qua công tác điều tra, giải quyết vụ tai nạn giao thông; qua công tác đăng ký xe.\nDo đó, trong trường hợp bình thường, cảnh sát giao thông không được quyền dừng xe rồi xử phạt người tham gia giao thông về lỗi \"xe không chính chủ\".\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "image_link": null, "image_description": null, "author": null, "keywords": ["xe không chính chủ", "phạt lỗi xe không chính chủ", "luật sư", "tư vấn", "luật sư tư vấn"], "tags": ["xe không chính chủ", "phạt lỗi xe không chính chủ", "luật sư", "tư vấn", "luật sư tư vấn"]}
{"title": "Làm 'nội gián' giúp anh rể buôn ma túy", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ bảy, 16/5/2020, 18:44 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/lam-noi-gian-giup-anh-re-buon-ma-tuy-4100530.html", "description": "Jennifer Loya, 30 tuổi, nhân viên phòng công tố, tiết lộ thông tin mật để giúp anh rể kịp di chuyển ma túy trước khi bị cảnh sát vây bắt.", "content": "Ngày 8/5, Jennifer bị bắt giữ về tội Cản trở người thi hành công vụ và Âm mưu tàng trữ, phân phối ma túy đá.\nCáo trạng xác định, từ tháng 2/2017, Jennifer làm chuyên viên trợ lý luật cho văn phòng công tố liên bang đặt tại thành phố San Antonio, bang Texas. Trong khi làm việc, Jennifer được tiếp cận với hồ sơ và báo cáo về hoạt động điều tra, giám sát, vây bắt tội phạm ma túy của lực lượng chức năng.\nĐể bảo vệ anh rể tên Roland Gustamante, kẻ phân phối ma túy trong thành phố San Antonio, Jennifer bị cáo buộc đã tiết lộ thông tin mật về hoạt động của lực lượng chống ma túy (DEA). Ví dụ, tháng 5/2019, DEA tổ chức cuộc đột kích nhưng nhiều mục tiêu đã được chuyển đi ngay trong đêm, nơi bị khám xét chỉ còn lượng nhỏ ma túy.\nNhà chức trách biết bị \"nội gián\" thâm nhập sau khi thu giữ điện thoại di động của một nghi phạm vào tháng 3, qua đó phát hiện Gustamante từng nhắn tin đòi đổi địa điểm tập kết ma túy vì được \"tay trong\" thông báo sắp bị đột kích. Sau khi được đặc tình cho biết Gustamante có em vợ làm trợ lý luật trong chính phủ, nhà chức trách truy ra Jennifer.\nHiện, Jennifer được cho tại ngoại sau khi nộp 50.000 USD tiền bảo lãnh nhưng phải đeo thiết bị định vị. Chị ta đã bị văn phòng công tố cho nghỉ việc, chờ kết quả điều tra.\nGustamante cùng vợ Kimberly Loya cũng bị bắt giữ vì có dấu hiệu phạm tội Buôn lậu ma túy và Rửa tiền. Kimberly bị cáo buộc giúp chồng vận chuyển tiền do buôn ma túy mà có từ Mỹ qua Mexico 21 lần từ tháng 5/2019 tới tháng 1.\nQuốc Đạt (Theo The New York Times, San Antonio Express News)", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/16/1-6864-1589625464.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3r_BsD9JgNx_WoN-S9eBdw", "image_description": "Jennifer Loya (trái) và chị gái Kimberly Loya. Ảnh: Guadalupe County Jail.", "author": null, "keywords": ["gián điệp", "anh rể", "buôn ma túy", "viên chức", "cán bộ", "buôn lậu ma túy"], "tags": ["gián điệp", "anh rể", "buôn ma túy", "viên chức", "cán bộ", "buôn lậu ma túy"]}
{"title": "Đô đốc Nguyễn Văn Hiến bị đề nghị phạt 3-4 năm tù", "category": "Pháp luật", "update": "Thứ tư, 20/5/2020, 10:07 (GMT+7)", "link_article": "https://vnexpress.net/do-doc-nguyen-van-hien-bi-de-nghi-phat-3-4-nam-tu-4102065.html", "description": "VKS Quân chủng Hải quân đánh giá ông Hiến phạm tội với lỗi vô ý, \"không có động cơ, mục đích\" nên đề nghị 3-4 năm tù, thấp hơn một nửa so với khung truy tố.", "content": "Sáng 20/5, trong phần luận tội, VKS xác định ông Hiến tại thời điểm phạm tội là Tư lệnh Quân chủng Hải quân, chịu trách nhiệm trước Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng về việc xây dựng quân chủng vững mạnh. \nChủ trương làm kinh tế đã được Bộ Quốc phòng đồng ý song yêu cầu phải trên tinh thần tuân thủ pháp luật. Tuy nhiên, ông Hiến thiếu kiểm tra, tin tưởng sự tham mưu của cấp dưới nên ký phê duyệt đưa ba khu đất quân sự trên đường Tôn Đức Thắng, TP HCM, vào liên doanh, trong khi bản chất đây là \"cho thuê đất không đúng pháp luật\".\nHậu quả, Quân chủng Hải quân mất quyền quản lý, sử dụng ba khu đất trong thời gian 49 năm, gây thất thoát ngân sách nhà nước hơn 939 tỷ đồng.\nBản luận tội nêu, ông Hiến cùng lúc phải thực hiện nhiều chức trách. Thời điểm xảy ra vụ án cũng là lúc tình hình biển đảo diễn biến phức tạp. Ông Hiến đã tin cấp dưới, tin sự bàn bạc tập thể. \"Bị cáo là người có chức vụ quyền hạn, phạm tội với lỗi vô ý vì quá tự tin; không có động cơ mục đích vụ lợi\", công tố viên nói.\n4 thuộc cấp của ông Hiến tại Quân chủng Hải quân bị VKS xác định phạm tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai (điều 229 Bộ luật Hình sự). Trong đó, ông Bùi Như Thiềm (cựu trưởng phòng Kinh tế) bị đề nghị 7-9 năm tù, Bùi Văn Nga (cựu giám đốc Công ty Hải Thành, thuộc Quân chủng Hải quân) 6-8 năm tù, Đoàn Mạnh Thảo (cựu trưởng phòng Tài chính) 5-7 năm tù, Trần Trọng Tuấn (cựu đại tá, phó giám đốc Công ty Hải Thành) 3-4 năm tù.\nBa người bị đề nghị tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (điều 174 Bộ luật Hình sự), gồm: Đinh Ngọc Hệ (Út \"Trọc\", cựu phó tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn) 20 năm tù (tổng hợp bản án trước là 30 năm tù) phạt bổ sung 80-100 triệu đồng; Phạm Văn Diệt (cựu tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Đức Bình) 15 năm tù, phạt bổ sung 50-70 triệu đồng, Vũ Thị Hoan (cựu tổng giám đốc Công ty Yên Khánh) 7-9 năm tù, phạt bổ sung 20-30 triệu đồng.\nBản luận tội cho hay trong quá trình điều tra, truy tố và tại phiên toà, bị cáo Hệ chối tội; nói bị người khác khai không đúng về mình. Tuy nhiên, kết quả kiểm chứng có đủ cơ sở kết luận, bị cáo núp bóng danh nghĩa Tổng công ty Thái Sơn (của Bộ Quốc phòng) thành lập một số công ty tư nhân, đặt tên gây nhầm lẫn là công ty của Bộ Quốc phòng. Ông Hệ chỉ đạo các công ty thực hiện nhiều hành vi vi phạm pháp luật và việc này đang được điều tra trong vụ án khác.\nTrong vụ án này, với thủ đoạn tinh vi nhằm chiếm quyền sử dụng, thôn tính đất quốc phòng ở đường Tôn Đức Thắng, ông Hệ chỉ đạo Hoan thực hiện hành vi gian dối. Hành vi của Hệ diễn ra thời gian dài nhiều năm, có tính toán kỹ càng.\nTheo cáo trạng, hơn 6.700 m2 các khu đất số 2, 7-9, 9-11 đường Tôn Đức Thắng (TP HCM) có nguồn gốc đất quốc phòng, thuộc quản lý của Quân chủng Hải Quân. Ngày 13/3/2006, Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân thống nhất phương án hợp nhất khu đất trên. Công ty Hải Thành được giao tổ chức hợp tác với các doanh nghiệp trên ba khu đất này nhưng đảm bảo giữ vững chủ quyền, đúng quy định pháp luật và có lợi cho Quân chủng.\nQuá trình thực hiện, các bị can Thiềm, Nga và Thảo đã đề xuất với Thường vụ Đảng ủy Bộ tư lệnh Hải Quân và trực tiếp thực hiện các phương án chuyển đổi mục đích sử dụng ba khu đất trên thành đất kinh tế, trái với quy định quản lý đất đai.\nTháng 7/2006, Quân chủng Hải quân chưa có báo cáo đề nghị Bộ Quốc phòng trình Thủ tướng cho điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất nhưng bị can Thiềm và Thảo đã trình Thường vụ Đảng ủy Bộ tư lệnh Hải Quân xin ý kiến để ký các hợp đồng liên doanh xây dựng cao ốc văn phòng cho thuê trong 45-49 năm với mức khoán từ 4,5 đến 5 USD một tháng với mỗi mét vuông.\nNhà chức trách cáo buộc, ông Hiến ký nhiều văn bản đề nghị Bộ Quốc phòng và các đơn vị liên quan xin chuyển đổi mục đích sử dụng đất quốc phòng để đưa ba khu đất vào hợp tác xây dựng văn phòng cho thuê. Phía đối tác sau đó mang  sổ đỏ đi thế chấp, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển nhượng cho bên thứ ba. Một trong các đối tác là công ty của ông Hệ.\nBảo Hà", "image_link": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/05/20/V-an-do-d-c-Nguy-n-Van-HI-n-1287-1589945237.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=b2havEwM2CUtNphf2bTEwQ", "image_description": "Đại diện VKS đọc bản luận tội trong sáng 20/5. Ảnh: Tòa án Quân sự thủ đô", "author": null, "keywords": ["Nguyễn Văn Hiến", "Đinh Ngọc Hệ", "Út trọc", "Quân chủng Hải quân", "đất quân sự", "liên doanh", "939 tỷ đồng", "đề nghị án", "VKS.", "Tin nóng"], "tags": ["nguyễn văn hiến", "đinh ngọc hệ", "út trọc", "quân chủng hải quân", "đất quân sự", "liên doanh", "939 tỷ đồng", "đề nghị án", "vks."]}
