Title: 'Bệnh nhân 567' ở Sài Gòn đi làm trước khi biết nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 01:09 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-nhan-567-o-sai-gon-di-lam-truoc-khi-biet-nhiem-ncov-4139913.html
Description: Từ Đà Nẵng về TP HCM ngày 28/7, hôm sau "bệnh nhân 567" đến công ty làm việc, sau đó mới khai báo y tế, được yêu cầu cách ly tập trung.
content: 
Chiều 1/8, Bộ Y tế công bố 2 ca nhiễm nCoV tại TP HCM gồm "bệnh nhân 567" là nữ, cư ngụ tại chung cư Thái An 2 (đường Nguyễn Văn Quá, quận 12) và "bệnh nhân 568" là nữ, cư trú tại quận 8.
Điều tra dịch tễ hai bệnh nhân này, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM cho biết, ngày 24/7 "bệnh nhân 567" đến Đà Nẵng và đi ôtô riêng từ sân bay đến Khoa Thận-Nội tiết, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng để chăm sóc người thân.
Ngày 28/7, bệnh nhân di chuyển từ Quảng Nam vào TP HCM trên chuyến bay VJ1379, số ghế 24A. Từ sân bay Tân Sơn Nhất về nhà, người này đi taxi.
Sáng 29/7, người này đến công ty Công ty Hải Dương, địa chỉ 45/5A, Tây Lân, Bà Điểm, Hóc Môn làm việc. Cùng ngày bệnh nhân khai báo tại trạm y tế và được yêu cầu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.
Còn "bệnh nhân 568" đến Đà Nẵng ngày 18/7. Suốt thời gian ở Đà Nẵng, người phụ nữ ở tại Khoa ngoại thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng chăm sóc mẹ.
Ngày 22/7, bệnh nhân bay về TP HCM trên chuyến bay VJ647, số ghế 32F sau đó đi về nhà bằng xe máy. Từ ngày 23-25/7, người này đi làm tại nhà hàng Lá Phong, số 9 Trần Cao Vân, phường Đa Kao, quận 1, phục vụ khách buổi trưa và chiều tối theo 2 ca làm việc (9h-14h và 17h đến 22h).
Chiều 26/7, sau khi biết thông tin bệnh nhân tự cách ly tại nhà, đặt đồ ăn qua ứng dụng. Ngày 30/7, bệnh nhân tự đi xe máy đến Trạm y tế phường 3, quận 8 khai báo y tế, được chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, hai bệnh nhân đã được chuyển cách ly điều trị, hiện không có triệu chứng bệnh. Thành phố đã tiến hành điều tra tiền sử đi lại, lập danh sách tiếp xúc; vệ sinh khử khuẩn khu vực bệnh nhân sinh sống, khu vực bệnh nhân từng lui tới.
Cơ quan chức năng đã phong tỏa chung cư Thái An 2, hẻm ở quận 8 và tiến hành lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan.
Đối với các trường hợp tiếp xúc gần, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung, các trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần được cách ly tại nhà. Danh sách hành khách ngồi gần hai bệnh nhân trên các chuyến bay cũng được cập nhật.
Trong đợt tái bùng phát Covid-19 từ cuối tháng 7, tính đến nay TP HCM đã ghi nhận 7 ca nhiễm nCoV, đều liên quan Đà Nẵng. Hiện đã có 26.609 người trở về từ Đà Nẵng trong tháng 7 đã khai báo y tế. Trong đó 16.473 người được lấy mẫu xét nghiệm, 2.388 mẫu có kết quả âm tính, 3 mẫu dương tính (bệnh nhân 510, 517, 518). Các mẫu còn lại đang đợi kết quả.
Bộ Y tế chiều 1/8 ghi nhận 28 ca nhiễm nCoV, trong đó 19 ca các tỉnh liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng, 7 ca trong cộng đồng Đà Nẵng, hai cách ly ngay sau nhập cảnh Trà Vinh. Tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 586, trong đó 373 người đã khỏi, ba người tử vong, còn 210 bệnh nhân đang điều trị.
Trung Sơn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/lay-mau-1-8049-1596254389-5497-1596296326.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=dBsHePGf5jqDH7OkGMdj_w
Image_description: Cư dân chung cư Thới An xếp hàng chờ đến lượt lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Bạch An.
