Title: 'Bệnh nhân 748' từng đi bán hàng rong ở Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 10:03 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-nhan-748-tung-di-ban-hang-rong-o-da-nang-4142706.html
Description: Nữ bệnh nhân 54 tuổi vào Đà Nẵng bán hàng, trở về địa phương trên chuyến xe khách hôm 28/7 và tiếp xúc với nhiều hành khách.
content: 
Điều tra dịch tễ của cơ quan chức năng cho thấy, "bệnh nhân 748" - người được công bố nhiễm nCoV sáng 7/8, sinh sống ở phố Nam Bắc, phường Quảng Vinh, thành phố Sầm Sơn. Ngày 11/6, bà vào Đà Nẵng bán hàng rong tại xã Hòa Khê, huyện Thanh Khê. Hơn một tháng ở Đà Nẵng, bà từng đến nhiều địa điểm công cộng (chưa xác định cụ thể).
Khi Đà Nẵng thành ổ dịch, do làm ăn khó khăn nên bà trở về quê. Trưa 27/7, bà bắt xe Kim Chi lộ trình Đà Nẵng đi Hà Nội về Thanh Hóa. Khoảng 6h ngày 28/7, bà xuống tại Lưu Vệ, huyện Quảng Xương và tự đi xe máy về nhà (xe máy gửi theo ôtô từ Đà Nẵng).
Ngay sau khi Bộ Y tế cập nhật thông tin về "bệnh nhân 620" ở Hà Nam (đi cùng xe Kim Chi) vào tối 1/8, CDC Thanh Hóa đã kết nối thông tin, truy vết những người thuộc diện nguy cơ. Ba ngày sau, bà được đưa đến khu cách ly Bệnh viện Đa khoa Sầm Sơn và lấy mẫu xét nghiệm.
Tối 6/8, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương thông báo bà dương tính nCoV. Hiện bệnh nhân được chuyển ra Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội điều trị.
Theo CDC Thanh Hóa, bệnh nhân này không có biểu hiện sốt, ho, khó thở hoặc dấu hiệu bệnh lý bất thường.
Theo truy vết của cơ quan y tế, "bệnh nhân 748" từ khi về nhà ở phường Quảng Vinh, bà đã tiếp xúc gần với 16 người (trong đó có một nhân viên y tế, bốn người thân trong gia đình và một số hàng xóm), 31 người thuộc diện F2. Hiện trường hợp F1 đã được cách ly tập trung tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa và lấy mẫu xét nghiệm, các trường hợp F2 được cách ly tại nhà.
Chính quyền thành phố Sầm Sơn từ đêm 5/8 đã lập bốn chốt kiểm soát phong tỏa khu phố Nam Bắc nơi "bệnh nhân 748" sinh sống. Chiều qua, nhà chức trách phong tỏa thêm phố Tây Nam với 284 hộ dân để phòng chống dịch.
Ông Lương Tất Thắng, Chủ tịch UBND TP Sầm Sơn, cho hay trong những ngày tới, thành phố sẽ phối hợp với cơ quan chức năng điều tra, truy vết các trường hợp liên quan để xác định thêm F1, F2... nhằm hạn chế không để sót lọt các trường hợp nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.
Theo CDC Thanh Hóa, từ ngày 1/7 đến 5/8, địa phương này đã giám sát, cách ly hơn 9.000 người có yếu tố nguy cơ từ ổ dịch Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và các ổ dịch liên quan theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Thanh Hóa đã lấy 740 mẫu xét nghiệm, trong đó 518 người đã có kết quả âm tính với nCoV.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/Chot-kiem-soat-2-4174-1596767659.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=CqkUbBpsbcZkdOBs_PdaSw
Image_description: Chốt kiểm soát đầu con ngõ dẫn vào gia đình bệnh nhân 748 được bảo vệ nghiêm ngặt. Ảnh: Lê Hoàng.
Author: Lê Hoàng
Keywords: Covid-19, bệnh nhân 748, dương tính nCoV, phong toả khu phố, bán hàng rong, điều tra dịch tễ, tiếp xúc gần, Sầm Sơn, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: covid-19, bệnh nhân 748, dương tính ncov, phong toả khu phố, bán hàng rong, điều tra dịch tễ, tiếp xúc gần, sầm sơn