Title: 14 nhà đầu tư tham gia đấu thầu cao tốc Bắc Nam
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 09:28 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/14-nha-dau-tu-tham-gia-dau-thau-cao-toc-bac-nam-4140327.html
Description: 14 liên danh, nhà đầu tư trong nước đã mua hồ sơ mời thầu 5 dự án cao tốc Bắc Nam theo hình thức xã hội hóa.
content: 
Ngày 3/8, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho biết, từ 20/7 các ban quản lý dự án đã phát hành hồ sơ mời thầu 5 dự án cao tốc Bắc - Nam theo hình thức PPP. Đến nay đã có 14 trong số 16 nhà đầu tư qua vòng sơ tuyển đến mua hồ sơ mời thầu. Các nhà đầu tư khác vẫn có thể mua hồ sơ dự án cho đến trước ngày mở thầu.
Trong 5 dự án được chào thầu, quốc lộ 45 - Nghi Sơn và Nghi Sơn - Diễn Châu đã có hai liên danh nhà đầu tư mua hồ sơ; dự án Diễn Châu - Bãi Vọt và Nha Trang - Cam Lâm có ba nhà đầu tư; nhiều nhất là dự án Cam Lâm - Vĩnh Hảo có tới bốn nhà đầu tư.
Nhiều doanh nghiệp giao thông và xây dựng lớn đã tham gia đấu thầu như Tập đoàn Cienco 4, Đèo Cả, Phương Thành, Hòa Bình, Fecon, Trường Sơn, Vinaconex, Sơn Hải...
Theo quy định, nhà đầu tư có 60 ngày để chuẩn bị hồ sơ dự thầu. Dự kiến ngày 20/9, các dự án PPP cao tốc Bắc - Nam sẽ mở thầu. Các ban quản lý dự án sẽ thành lập Tổ chuyên gia đấu thầu để đánh giá hồ sơ. Công tác đánh giá thầu, đàm phán ký kết hợp đồng giữa Bộ Giao thông Vận tải và các nhà đầu tư sẽ kết thúc vào tháng 12.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, 5 dự án cao tốc Bắc Nam được đầu tư theo hình thức PPP dự kiến khởi công đầu năm 2021. Hiện công tác giải phóng mặt bằng cho các dự án được địa phương đẩy nhanh tiến độ.
Trong kỳ họp tháng 6, Quốc hội đã quyết định chuyển đổi 3 trong số 8 dự án là Mai Sơn - quốc lộ 45, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu Giây sang hình thức đầu tư công. Còn lại 5 dự án vẫn được Bộ Giao thông Vận tải lựa chọn nhà đầu tư theo hình thức đấu thầu.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/4-1554301211-1200x0-1146-15852-8053-2192-1596420166.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=d8nbVI2n295b8sp7gL_8dw
Image_description: Cao tốc La Sơn - Túy Loan nằm trên tuyến cao tốc Bắc Nam. Ảnh:Võ Thạnh.
Author: Đoàn Loan
Keywords: Cao tốc Bắc Nam, hồ sơ thầu, mở thầu, đầu thầu, hình thức PPP, Giao thông, Tin
Tags: cao tốc bắc nam, hồ sơ thầu, mở thầu, đầu thầu, hình thức ppp