Title: 219 lao động ở Guinea Xích Đạo về nước
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 16:55 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/219-lao-dong-o-guinea-xich-dao-ve-nuoc-4137879.html
Description: Chuyến bay đón 219 lao động, trong đó có 129 người nhiễm Covid-19 hạ cánh tại sân bay Nội Bài, lúc 15h20 ngày 29/7.
content: 
Theo Bộ Y tế, chuyến bay VN06 đưa lao động về nước bay thẳng từ thành phố Bata (Guinea Xích Đạo, Tây Phi) về Việt Nam sau hơn 12 giờ. Trên máy bay có hai hành khách bị khó thở đã được các bác sĩ cấp cứu kịp thời, hiện sức khỏe bình thường.
Khi hạ cánh ở Nội Bài, máy bay đỗ ở vị trí riêng, toàn bộ hành khách và phi hành đoàn không di chuyển vào nhà ga, việc nhập cảnh được công an cửa khẩu thực hiện tại chỗ.
Xe quân đội đón các lao động trở về từ Tây Phi và đưa đi cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Các lao động đã nhiễm nCoV sẽ được chữa trị tại bệnh viện này.
Tổ bay khởi hành sáng qua gồm 5 phi công, 8 tiếp viên, 2 nhân viên mặt đất và 2 kỹ sư bảo dưỡng máy bay, cùng 2 bác sĩ và 2 điều dưỡng của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
Phi hành đoàn được mặc đồ bảo hộ cấp 4 giống chuyến bay đưa công dân Việt Nam ở Vũ Hán, Trung Quốc về nước.
219 lao động Việt Nam đang làm việc tại công trình nhà máy thủy điện Sendje, tỉnh Littorial (Guinea Xích đạo) theo hợp đồng với Công ty tổng thầu Duglas Alliance Ltd (Anh). Trong đó, có 129 lao động đã nhiễm nCoV, đang được chữa trị ở nước này.
Đầu tháng 7, Thủ tướng đã chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp tổ chức chuyến bay đưa toàn bộ lao động này về nước; cách ly và điều trị theo quy định. Chi phí chuyến bay do doanh nghiệp và nhà thầu chi trả.
Bộ Ngoại giao ch biết, từ ngày 10/4 đến nay, Việt Nam đã tổ chức hơn 60 chuyến bay hồi hương, đưa hơn 16.000 công dân tại hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ về nước tránh dịch. Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng kế hoạch đưa công dân về nước, dựa trên diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, năng lực cách ly tại các địa phương và nguyện vọng về nước của công dân.
Guinea Xích Đạo, quốc gia nhỏ ở Trung Phi, ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm nCoV, trong đó 51 người chết, hơn 800 người bình phục.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/115889552-1188454631524468-874-5876-8531-1596023187.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SR7X9vhExBIxb7FMbZHnGw
Image_description: Những lao động từ Guinea Xích Đạo trên chuyến bay về nước.
Author: Đoàn Loan
Keywords: Lao động, về nước, Guinea Xích đạo, Tin nóng
Tags: lao động, về nước, guinea xích đạo