Title: 3 dự án cao tốc Bắc Nam sẽ khởi công tháng 9
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 4/8/2020, 19:47 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/3-du-an-cao-toc-bac-nam-se-khoi-cong-thang-9-4141319.html
Description: Các dự án Mai Sơn - quốc lộ 45, Phan Thiết - Dầu Giây và Vĩnh Hảo - Phan Thiết sẽ được khởi công vào tháng 9.
content: 
Ngày 4/8, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể yêu cầu các đơn vị đẩy nhanh hoàn thiện thủ tục đầu tư dự án trên để phấn đấu khởi công trong 2 tháng tới và hoàn thành vào năm 2022.
Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt điều chỉnh dự án, phê duyệt thiết kế kỹ thuật và dự toán các gói thầu. Hồ sơ mời thầu toàn bộ 13 gói thầu xây lắp của 3 dự án dự kiến được công bố vào đầu tháng 8.
Mai Sơn - quốc lộ 45, Phan Thiết - Dầu Giây và Vĩnh Hảo - Phan Thiết là 3 dự án đã được Quốc hội chuyển từ hình thức đầu tư PPP sang đầu tư công tại kỳ họp tháng 6 vừa qua.
Ngoài 3 dự án này, 3 dự án cao tốc được đầu tư công khác là đoạn Cao Bồ - Mai Sơn, Cam Lộ - La Sơn, cầu Mỹ Thuận 2 đang được đẩy nhanh tiến độ. Dự kiến, hai dự án Cao Bồ - Mai Sơn, Cam Lộ - La Sơn sẽ hoàn thành tháng12/2021; cầu Mỹ Thuận 2 sẽ hoàn thành cuối năm 2023.
Với 5 dự án cao tốc đầu tư theo hình thức PPP, Bộ Giao thông Vận tải đã phát hành hồ sơ mời thầu lựa chọn nhà đầu tư. 14 nhà đầu tư đã vượt qua sơ tuyển mua hồ sơ. Dự kiến tháng 12, Bộ sẽ lựa chọn xong nhà đầu tư và khởi công các dự án đầu năm 2021.
Hiện, 11 dự án cao tốc Bắc Nam đã được bàn giao 569 km mặt bằng trong 653 km (đạt 87%), dự kiến hoàn thành toàn bộ đầu quý 4 năm nay.
Dự án cao tốc Bắc Nam là công trình quan trọng quốc gia ưu tiên đầu tư trong giai đoạn 2017-2020, đã được Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư và được bố trí vốn với 11 dự án thành phần. Trong đó có 6 dự án đầu tư công và 5 dự án đầu tư PPP.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/cao-toc-6802-1589553774-6559-1596542828.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PCTtCufpF0Rhe09nyGjeAQ
Image_description: Cao tốc La Sơn - Túy Loan sẽ kết nối với các dự án cao tốc Bắc Nam đang triển khai. Ảnh:Võ Thạnh.
Author: Đoàn Loan
Keywords: cao tốc Bắc Nam, khởi công, tháng 9, Giao thông, Tin
Tags: cao tốc bắc nam, khởi công, tháng 9