Title: 41 người vượt biên bằng xuồng máy vào An Giang
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 21:20 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/41-nguoi-vuot-bien-bang-xuong-may-vao-an-giang-4139482.html
Description: 20 người lớn, 21 trẻ em thuộc 7 gia đình người Việt từ Campuchia đi trên 8 xuồng máy vào biên giới An Giang, bị biên phòng ngăn chặn.
content: 
Tuần tra tại đầu nguồn sông Tiền sáng 31/7, lực lượng Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương (Thị xã Tân Châu) phát hiện các xuồng máy chở nhóm người này từ hướng Campuchia về Việt Nam với nhiều biểu hiện khả nghi nên kiểm tra.
Các hộ gia đình cho biết sống tại tỉnh Siem Reap và tỉnh Pur Sat (Campuchia). Do kinh tế khó khăn, họ trốn về Việt Nam định sống tại Đồng Tháp và Tây Ninh. Tất cả đều không có giấy tờ hợp pháp, không giấy tờ chứng minh nguồn gốc Việt Nam.
Đồn Biên phòng của khẩu quốc tế Vĩnh Xương lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi xuất, nhập cảnh trái phép, xử phạt bằng hình thức Cảnh cáo đối với các chủ hộ; cho làm cam kết không tái phạm.
Lực lượng chức năng vận động tất cả 41 người quay trở lại Campuchia tiếp tục làm ăn, sinh sống; không quay lại Việt Nam, nhất là trong thời gian Covid-19 đang diễn biến phức tạp.
Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương cũng tặng mì tôm, nước suối, nhiên liệu cho đoàn người dùng khi trở lại Campuchia.
Trước đó, từ ngày 10/3 đến 27/7, Bộ đội biên phòng An Giang lập 136 tổ, chốt công tác ở biên giới Việt Nam - Campuchia, phát hiện 392 người xuất nhập cảnh trái phép.
Biên phòng đã phạt tiền 124 người, nộp ngân sách nhà nước hơn 284 triệu đồng; cảnh cáo và giáo dục 268 trường hợp. Đồng thời, đơn vị cũng phối hợp với các địa phương cách ly tập trung 315 trường hợp; yêu cầu quay trở lại nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên 77 người.
An Phú
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/PHUONG-TIEN-CAMPUCHIA-6951-1596199765.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ew99fazmJcfhOuBFXExgaA
Image_description: Xuồng máy của đoàn người nhập cảnh trái phép vào An Giang. Ảnh: An Phú
