Title: 7 bệnh nhân mắc Covid-19 cùng khám một bệnh viện
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 27/7/2020, 22:30 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/7-benh-nhan-mac-covid-19-cung-kham-mot-benh-vien-4137091.html
Description: Bảy ca mắc nCoV từng khám, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng, hai trong số đó nằm cùng phòng với mẹ của "bệnh nhân 416".
content: 
Bảy bệnh nhân từ 422 đến 431, có sáu người Đà Nẵng, một ở Quảng Nam, hiện cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.
Bệnh nhân 422, nam 63 tuổi, trú phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Ông có tiền sử thiếu máu cơ tim. Ngày 10/7, bệnh nhân nhập viện tại Khoa Tim mạch can thiệp, thuộc Trung tâm tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng. Ông nằm cùng phòng với mẹ của "bệnh nhân 416" – ca lây nhiễm đầu tiên trong cộng đồng ở Việt Nam sau ba tháng.
Ngày 18/7, ông về nhà và liên tiếp hai ngày sau đó ăn nhậu với em ruột, con rể. Ngày 20/7, ông nhập viện tiếp. Ba ngày sau, người đàn ông bị sốt cao, ho và được làm xét nghiệm dịch hầu họng vào ngày 25/7.
2h sáng ngày 27/7, bệnh nhân được chuyển đến khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng. Lúc nhập viện, ông tỉnh táo, không tức ngực, nhịp tim đều, rõ. Hiện bệnh nhân tỉnh táo.
Điều tra lịch sử dịch tễ, người đàn ông khai vào các ngày cuối tuần, đã đi lễ nhà thờ Ngọc Quang (phường Thuận Phước, quận Hải Châu). Bệnh nhân cũng thường xuyên uống cà phê tại quán Loan, đường Nguyễn Huy Tự và ăn bún tại quán bà Thịnh, tổ 81 (phường Hoà Minh).
Bệnh nhân 421, 423 đến 425 là nhân viên y tế tại Đà Nẵng.
Bệnh nhân 426, nữ 62 tuổi, trú tại Hoà Khương, huyện Hoà Vang. Tối 17/7, bà khó thở, mệt, đi khám và điều trị tại khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 26/7, bệnh nhân có triệu chứng ho, xét nghiệm dịch hầu họng kết quả dương tính nCoV. Trong vòng 14 ngày, bệnh nhân chỉ ở nhà và đến điều trị tại khoa Nội Thận – Tiết niệu.
Bệnh nhân 427, nam nông dân 45 tuổi, trú thôn Hoà Thọ, xã Hoà Phú, huyện Hoà Vang. Bệnh nhân bị suy thận từ tháng ba. Ngày 2/7, ông thấy mệt nhiều, được người nhà đưa vào điều trị tại khoa Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Trong thời gian nằm viện, chỉ có vợ chăm, không ai đến thăm.
Ngày 24/7, ông có triệu chứng ho, sốt, khó thở. Ngày 27/7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng, kết quả dương tính với nCoV. Chiều cùng ngày, ông được cách ly tại khoa Thận – Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt.
Bệnh nhân 428, lão nông 70 tuổi, trú phường Minh Khai, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam. Ông sống cùng con trai. Bệnh nhân có tiền sử suy thận mạn, tăng huyết áp, suy tim.
Ngày 9/7, ông thấy tức ngực, mệt, nhập điều trị khoa Nội – Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng. Suốt thời gian nằm viện, không ai đến thăm ông, chỉ có ba người nhà chăm sóc. Ngày 26/7, ông được xét nghiệm dịch hầu họng, dương tính với nCoV. Một ngày sau, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly khoa Nội – Tiết niệu.
Bệnh nhân 429, nữ 53 tuổi, phường Hoà Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu. Bà suy thận mạn giai đoạn 5, ho đàm trắng đã lâu. Ngày 14/7, bà ho khạc nhiều đàm trắng, ăn uống kém và nhập viện năm ngày sau đó, trong tình trạng mệt nhiều, điều trị tại khoa Nội Thận – Tiết niệu đến nay. Trong thời gian nằm viện, chỉ có con trai và con gái chăm bệnh.
Ngày 26/7, bà được xét nghiệm dịch hầu họng, cho kết quả dương tính với nCoV. Một ngày sau, bà được cách ly tại khoa Nội Thận – Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện bệnh nhân tỉnh, nhưng mệt.
Bệnh nhân 430 là nữ, 33 tuổi, trú đường Hoàng Văn Thái, phường Hoà Khánh Nam, quận Liên Chiểu. Người nhà cho biết chị này nhập viện từ ngày 23/6 với triệu chứng khó thở, mệt nhiều, điều trị tại khoa Nội Thận – Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng.
Ngày 9/7, bệnh nhân mổ thẩm phân. Ngày 18/7, xuất hiện triệu chứng sốt, ho đến nay. Trong thời gian bệnh nhân nằm viện, có chồng và em gái vào chăm bệnh. Ngày 26/7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng, xác nhận dương tính với nCoV. Một ngày sau, chị được cách ly ngay tại nơi điều trị.
Bệnh nhân 431, nam 55 tuổi, trú đường Âu Cơ, phường Hoà Khánh Bắc, quận Liên Chiểu. Ông có tiền sử suy thận mạn giai đoạn cuối, chạy thận, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh tim thiếu máu cục bộ, đã điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng trong thời gian dài.
Từ ngày 11/7 đến 23/7, ông nằm cùng phòng với mẹ của ca bệnh 416, tại Khoa Tim mạch can thiệp thuộc Trung tâm tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng.
Ngày 24/7, ông vào lại khoa Thận nhân tạo để chạy thận. Hai ngày sau, người đàn ông xuất hiện triệu chứng khó thở, mệt nhiều, đến khám tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu và được chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng trong ngày. Xét nghiệm dịch hầu họng cho thấy bệnh nhân dương tính với nCoV. Tối 26/7, ông được chuyển cách ly tại Khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng.
Trong ba ngày qua, Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng. Riêng Đà Nẵng là 14 ca, Quảng Ngãi một ca. Tổng số ca nhiễm lên 431, trong đó 365 người đã khỏi. Trong số các bệnh nhân đang điều trị, 5 người âm tính lần một, ba người âm tính lần hai, còn 58 người dương tính.
Ngành y tế Đà Nẵng đã giám sát, khoanh vùng khoảng 12. 000 người tiếp xúc và tiếp xúc gần với các bệnh nhân để lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 232 người, tại cơ sở tập trung gần 11.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.
Hoàng Phương - Nguyễn Đông
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/do4-4342-1595862393.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=GQ_kky0yeeUODtkcnG-9RQ
Image_description: Người nhà bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng được đưa đi cách ly tập trung, chiều 27/7. Ảnh: Nguyễn Đông.
