Title: 7 người tụ tập ăn uống tại nhà bị lập hồ sơ xử lý
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 20:49 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/7-nguoi-tu-tap-an-uong-tai-nha-bi-lap-ho-so-xu-ly-4140127.html
Description: UBND phường Nại Hiên Đông đề nghị UBND quận Sơn Trà xử phạt hành chính 7 người, mỗi người 7,5 triệu đồng vì tụ tập ăn nhậu bất chấp lệnh cấm.
content: 
Chiều 2/8, ông Cao Đình Hải - Chủ tịch UBND phường Nại Hiên Đông cho biết, đã gửi toàn bộ hồ sơ vụ việc và đề nghị Chủ tịch UBND quận Sơn Trà ra quyết định xử phạt hành chính với nhóm người này.
"Mức phạt tiền chúng tôi đề xuất là 7,5 triệu mỗi người, vì vi phạm quy định hạn chế tụ tập đông người trong lúc cách ly xã hội. Phường đang chờ quyết định của quận để thi hành", ông Hải nói.
Trước đó 23h ngày 31/7, công an phường trên đường tuần tra đã phát hiện nhóm 7 thanh niên, tuổi từ 19 đến 24 (cùng trú phường Nại Hiên Đông), ngồi ăn nhậu tại nhà tạm trên đường Ngô Thì Hương.
Công an đã lập biên bản và mới những người vi phạm lên trụ sở làm việc. Lúc này, Đà Nẵng đã áp dụng cách ly xã hội theo chỉ thị 16 của Chính phủ.
Theo lãnh đạo phường Nại Hiên Đông, thực hiện cách ly xã hội để phòng chống dịch, chính quyền địa phương đã thường xuyên khuyến cáo người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng... "Nhóm thanh niên cố tình vi phạm nên phải xử lý nghiêm", ông Hải nói.
Những ngày qua, lực lượng chức năng phường Nại Hiên Đông cũng xử phạt hành chính hơn 20 người không thực hiện đeo khẩu trang khi ra nơi công cộng. Người dân trên địa bàn đã tự lập các rào chắn mềm để kiểm soát người ra đường vì lý do không thiết yếu.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/cr-6272-1596369579.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vCftRE7jr8QL8DPJD9m07w
Image_description: Đà Nẵng đã phong toả các khu vực công cộng, không để tình trạng người dân tụ tập đông người. Ảnh: Nguyễn Đông.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, nCoV, tụ tập, ăn nhậu, cách ly xã hội, Covid-19, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: đà nẵng, ncov, tụ tập, ăn nhậu, cách ly xã hội, covid-19