Title: 8 chốt kiểm soát cửa ngõ Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 17:49 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/8-chot-kiem-soat-cua-ngo-da-nang-4139439.html
Description: Công an TP Đà Nẵng lập 8 chốt kiểm soát đặt tại các cửa ngõ để kiểm soát Covid-19 lây lan, ngày 31/7.
content: 
Giáp ranh với Thừa Thiên Huế có hai chốt nằm ở phía Nam hầm Hải Vân và đường dẫn lên đèo Hải Vân.
Kiểm soát đường đi Quảng Nam có sáu chốt: Đường 14G, quốc lộ 14B, quốc lộ 1, tỉnh lộ 605 thuộc địa phận huyện Hoà Vang; cuối đường Trường Sa đi TP Hội An; cuối đường Trần Đại Nghĩa, quận Ngũ Hành Sơn.
Chốt trên đường Trường Sa đi TP Hội An lập lúc 7h30. Tổ kiểm soát do cảnh sát giao thông, an ninh trật tự, thanh niên tình nguyện quận Ngũ Hành Sơn phụ trách. Chốt kiểm soát hoạt động 24/24, chia mỗi ca ba tiếng.
Người qua chốt phải xuất trình giấy tờ tuỳ thân. Đại uý Phan Văn Ngôn, trực chốt cho biết trong ngày hôm nay (31/7), người dân Đà Nẵng đang kẹt ở tỉnh ngoài muốn về thành phố, người dân tỉnh khác muốn ra khỏi Đà Nẵng để về lại địa phương sẽ được giải quyết qua chốt. Những người này khi về địa phương buộc phải đi khai báo y tế, cách ly 14 ngày theo quy định.
Công dân tỉnh khác muốn vào Đà Nẵng được yêu cầu quay xe. Với các trường hợp đã ra khỏi chốt, công an khuyến cáo sẽ không giải quyết cho quay vào. Từ ngày 1/7, lực lượng chức năng sẽ từ chối mọi trường hợp ra vào thành phố, trừ xe công vụ, xe đi làm nhiệm vụ, xe vận chuyển nhu yếu phẩm.
Trung tá Nguyễn Ngọc Rạng, trưởng trạm kiểm soát cửa ô Hoà Hiệp, phụ trách chốt chặn phía Nam đèo Hải Vân, khuyến cáo người dân nếu không chấp hành, thì ở hai đầu Đà nẵng là tỉnh Quảng Nam và Thừa Thiên Huế cũng đã có chốt chặn, họ sẽ buộc phải quay về.
Đại tá Trần Đình Chung, Phó giám đốc công an Đà Nẵng, nói mục đích lập chốt là kiểm soát tình trạng dịch bệnh lây lan, ngăn chặn các ca nhiễm hoặc nghi nhiễm ra khỏi thành phố và hạn chế người ở tỉnh, thành khác vào Đà Nẵng.
"Các chốt sẽ duy trì đến khi nào dịch được kiểm soát, có lệnh mới của chủ tịch UBND thành phố", ông Chung thông tin.
Trong vòng 30 phút, hàng chục ôtô, xe máy đã phải quay đầu. Lái xe tên Hào, chở hàng từ Đà Nẵng đi Hội An chưa biết có chốt kiểm soát. Anh được thông báo nếu qua chốt sẽ không thể quay trở lại. "Tôi phải gọi điện về xin chỉ đạo từ công ty mới dám quyết", anh nói. Ở chiều ngược lại, một số người dân Quảng Nam năn nỉ lực lượng chức năng "cho vào thành phố một lúc có việc" nhưng bị từ chối.
Bộ Y tế sáng 31/7 ghi nhận thêm 45 ca nhiễm nCoV ở Đà Nẵng đều là bệnh nhân, người nhà chăm sóc, người đến thăm tại các bệnh viện, cách ly sớm. Trong vòng một tuần, thành phố ghi nhận tổng cộng 79 ca Covid-19. Năm tỉnh thành khác xuất hiện các ca nhiễm, đều liên quan Đà Nẵng, là Quảng Nam 8 ca, Quảng Ngãi một, Hà Nội và TP HCM mỗi nơi hai ca, Đăk Lăk một ca.
Cả nước ghi nhận 509 ca nhiễm, trong đó 373 người đã khỏi, một người tử vong. Còn 135 người đang điều trị.
Hoàng Phương - Gia Chính
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/DSC05610-JPG-6364-1596192033.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=UxPTZXbBj5BETLNcp_piCw
Image_description: Người dân ở địa phương khác muốn vào Đà Nẵng sẽ bị từ chối. Ảnh: Gia Chính.
