Title: 8 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào TP HCM
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 10:14 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/8-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-vao-tp-hcm-4137260.html
Description: Cơ quan chức năng phát hiện tám người Trung Quốc và một người Việt Nam nhập cảnh trái phép tại quận 12, tất cả đã được đưa đi cách ly ở huyện Củ Chi.
content: 
Thông tin được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (HCDC - Sở Y tế TP HCM) cho biết sáng 28/7. Ngoài 9 người trên, từ tháng 5 đến nay thành phố đã phát hiện 29 trường hợp nhập cảnh trái phép.
Hai hôm trước, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký văn bản yêu cầu các sở ngành và 24 quận huyện tăng cường các biện pháp phòng chống Covid-19, nhằm kiểm soát chặt dịch bệnh, không để lây lan trong cộng đồng.
Riêng Công an thành phố được yêu cầu quản lý chặt công tác tạm trú, tạm vắng và cư trú tại các địa phương; vận động người dân thông báo cho chính quyền địa phương khi phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép; xử lý nghiêm người tổ chức nhập cảnh trái phép vào thành phố.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, đến sáng nay, TP HCM ghi nhận 61 ca nhiễm nCoV, tất cả đã được xuất viện; một trường hợp đang đợi kết quả xét nghiệm; 404 người đang cách ly tại các khu tập trung và 237 người được cách ly, theo dõi tại nhà.
Đồng Nai, hôm nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đồng Nai phối hợp cơ quan chức năng địa phương phát hiện 9 người Việt nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Những người này đã đi đường sông để về hồ Trị An sinh sống trên thuyền, bè cá.
"Tất cả những người này được đưa về cách ly tại Bệnh viện phổi Đồng Nai. Qua kiểm tra sức khỏe và thân nhiệt cho thấy, họ chưa có dấu hiệu bất thường", đại diện Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đồng Nai cho biết.
Theo một lãnh đạo sở Y tế Đồng Nai, trước đó nhiều trường hợp nhập cảnh trái phép tương tự đã được xét nghiệm, tất cả đều âm tính nCoV.
Liên tiếp những ngày qua, nhiều địa phương như Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh... đã phát hiện nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Hôm qua, 5 người Trung Quốc vượt biên bằng thuyền vào Lào Cai, bị phát hiện khi đang đi ôtô về Hà Nội.
Trước đó, nhà chức trách phát hiện 73 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng, Quảng Nam bằng đường tiểu ngạch. Công an Quảng Nam đã tạm giữ hình sự Gao Liang Gu (42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) với cáo buộc đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.
Hữu Công - Phước Tuấn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/benh-vien-da-chien-cu-chi-1472-1595907760.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=HXHQoo4WKXZphalB6yYunw
Image_description: Nhân viên y tế khử trùng xe cấp cứu đưa người đến cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi hồi tháng 2. Ảnh: Quỳnh Trần.
