Title: 9 người trốn giãn cách xã hội bằng tàu biển
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 17:32 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/9-nguoi-tron-gian-cach-xa-hoi-bang-tau-bien-4138620.html
Description: Tàu gỗ chở 9 người từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế để trốn giãn cách xã hội bị bộ đội biên phòng phát hiện, sáng 30/7.
content: 
Đại tá Tôn Thất Nguyên Đạt, Chỉ huy phó Bộ đội biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế, nói khoảng 10h30 sáng nay, biên phòng đồn Lăng Cô đã tạm giữ 9 người trên chiếc tàu gỗ này.
Trên tàu có 2 người cư trú tại Đà Nẵng, 7 người ở Thừa Thiên Huế, xuất phát từ Đà Nẵng theo đường biển, khi đang cập bờ biển thôn Đồng Dương (Thừa Thiên Huế) thì bị lực lượng biên phòng phát hiện, tạm giữ. Những người này đã được biên phòng giao cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật CDC Thừa Thiên Huế xử lý.
Trước đó chiều 28/7, tỉnh Thừa Thiên Huế gửi công văn yêu cầu các chốt kiểm soát trên địa bàn cấm tất cả người và phương tiện từ Đà Nẵng đến địa phương này; ngoài trừ trường hợp đặc biệt với lý do công vụ, xe chở bệnh nhân, người hết thời gian cách ly, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe vận chuyển phục vụ chống dịch và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm...
Ngoài hai chốt kiểm soát trên đỉnh đèo Hải Vân và hầm Bắc Hải Vân với CSGT thường trực, biên phòng Thừa Thiên Huế lập hai chốt kiểm soát ở khu vực đường mòn, ven biển giáp Đà Nẵng.
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/bp-1-1137-1596094226.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=A5GgM20Jm4bhla4QIZvcrQ
Image_description: Người dân đi thuyền từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế. Ảnh: BĐBP
