Title: Ba ca nhiễm nCoV mới ở Sài Gòn tiếp xúc 195 người
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 20:23 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ba-ca-nhiem-ncov-moi-o-sai-gon-tiep-xuc-195-nguoi-4139484.html
Description: 195 người tiếp xúc với ba ca nhiễm nCoV mới ở TP HCM vừa được Bộ Y tế công bố chiều nay đã được lấy mẫu xét nghiệm.
content: 
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP HCM chiều 31/7, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngành y tế đã tiếp cận được 195 người tiếp xúc với 3 ca nhiễm mới nCoV ở Thủ Đức, Tân Phú và quận 10. Tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 132 mẫu âm tính, 63 người còn lại đang chờ kết quả.
"Các đơn vị y tế đã phối hợp chính quyền địa phương tổ chức khoanh vùng, xử lý ổ dịch theo quy định, tiếp tục truy vết, điều tra người tiếp xúc để cách ly y tế và xét nghiệm kiểm tra", ông Bỉnh nói.
Tính đến hôm nay, 24 quận huyện đã tiếp nhận 22.392 người đến khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm cho 14.094 người, hiện đã có 1.351 người có kết quả âm tính, 12.740 đang chờ kết quả.
Đối với hai bệnh nhân 449, 450 hiện ngành y tế đã điều tra được 159 người tiếp xúc và có liên quan, trong đó 104 trường hợp tiếp xúc gần với hai bệnh nhân. Các trường hợp tiếp xúc đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 147 người. Kết quả có 121 trường hợp âm tính, 26 trường hợp đang chờ kết quả.
Riêng các trường hợp tiếp xúc tại Bệnh viện Quốc tế City, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Triều An đều có kết quả âm tính.
Lãnh đạo Sở Y tế cho biết hiện trên địa bàn có 13 đơn vị đã được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định Covid-19 với năng lực thực hiện khoảng 8.000-9.000 mẫu trong một ngày (trước đây chỉ 2.000-3.000 mẫu mỗi ngày). Trong đó, riêng Viện Pasteur có thể xét nghiệm 3.000-5.000 mẫu mỗi ngày.
Trong đợt tái bùng phát Covid-19, TP HCM đã ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV, đều đến từ Đà Nẵng, kết thúc 117 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Các bệnh nhân gồm người đàn ông quốc tịch Mỹ (võ sư, 57 tuổi - "bệnh nhân 449") và vợ (46 tuổi, người Việt Nam - "bệnh nhân 450").
Ba ca mới được Bộ Y tế công bố chiều này là các bệnh nhân: 510 (nữ, 57 tuổi, ở phường 12, quận 10, TP HCM); 517 (nữ, 55 tuổi, ở phường Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi vào nhà con gái ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) và 518 (nữ, 61 tuổi, ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TP HCM).
Căn cứ mức nguy cơ dịch bệnh hiện nay, ông Bỉnh đề xuất UBND thành phố cho tăng cường biện pháp phòng chống Covid-19 theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng đối với tỉnh, thành phố thuộc nhóm có nguy cơ như: khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc.
Phát biểu tại cuộc họp, Phó chủ tịch thường trực UBND thành phố Lê Thanh Liêm yêu cầu các quận, huyện cần phối hợp chặt với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đẩy nhanh việc lấy mẫu xét nghiệm với các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân, tiếp đó là các trường hợp có triệu chứng liên quan đến Covid-19, và những người có lịch sử di chuyển từ Đà Nẵng về.
"Diễn biến Covid-19 đang hết sức phức tạp, khó lường, tốc độ lây lan nhanh, lượng người của TP HCM đi Đà Nẵng về rất lớn, vì vậy cần coi thành phố là có nguy cơ cao về dịch bệnh khi triển khai các biện pháp phòng chống", ông Liêm nói và đề nghị người dân đeo khẩu trang nơi công cộng, thực hiện tốt các giải pháp phòng chống dịch, nếu không có việc thực sự cần thiết thì không nên ra khỏi nhà.
Để phòng chống Covid-19, hôm qua, UBND TP HCM quyết định dừng hoạt động quán bar, vũ trường, việc tập trung quá 30 người nơi công cộng cũng bị cấm từ 0h ngày 31/7 cho đến khi có thông báo mới.
Toà Tổng Giám mục Tổng giáo phận TP HCM cũng thông báo ngưng tổ chức các thánh lễ tập trung hơn 30 người ở các nhà thờ; đồng thời ngưng mọi hoạt động mục vụ có đông người.
Hữu Công
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/gd-so-y-te-nguyen-tan-binh-2810-1596200899.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=s0FQpCBsezt-ia8fzRmQ3w
Image_description: Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo tại cuộc họp chiều nay. Ảnh: Trung tâm báo chí.
