Title: Ba giáo viên mầm non ở Đà Nẵng nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 21:21 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ba-giao-vien-mam-non-o-da-nang-nhiem-ncov-4141950.html
Description: Trong số ba giáo viên vừa mắc nCoV, hai người từng tiếp xúc với các ca bệnh khi đi chăm sóc người thân ở Bệnh viện Đà Nẵng.
content: 
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng chiều 5/8 cho biết, trong số các ca nhiễm nCoV mới ghi nhận trên địa bàn, có ba giáo viên mầm non và họ đang được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang.
"Bệnh nhân 652", 38 tuổi, là nữ giáo viên mầm mon trường Búp Sen Vàng. Cô sống cùng gia đình ở phường Hoà Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu) và có tiếp xúc gần với 7 người, trong đó có bố mẹ chồng.
Ngày 21/7, cô chạy xe máy chở chồng đến khám và nhập viện tại Khoa Nội Thận - Nội tiết (Bệnh viện Đà Nẵng), ở lại chăm sóc ba ngày, không về nhà; cô thường mua đồ ăn ở đường Quang Trung đối diện bệnh viện.
8h sáng 24/7, nữ giáo viên về nhà và đi làm tại trường mầm non Búp Sen Vàng. Chiều hôm sau, cô đi tham bà ngoại tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, buổi tối đến nhà anh trai dự sinh nhật, tiếp xúc với 12 người.
Chiều 26/7, cô dự đám cưới ở nhà hàng Biển Xanh tại khu dân cư văn hoá biển Kim Liên (phường Hòa Hiệp Bắc), gặp gỡ 20 đồng nghiệp. Ngày hôm sau, cô tiếp tục đi làm tại trường.
Từ ngày 28/7, cô ở nhà và chiều hôm sau được em rể chở xe máy đến Trạm y tế phường khai báo y tế. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng và có kết quả dương tính ngày 3/8.
"Bệnh nhân 657", 48 tuổi, giáo viên trường mầm non Trúc Quỳnh ở phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà). Cô sống cùng chồng và con (15 tuổi) ở đường Hà Đặc (quận Sơn Trà).
Ngày 20/7, cô về nhà bố chồng tổ chức đám giỗ ở đường Lý Tự Trọng (quận Hải Châu), tiếp xúc với những người trong gia đình nhà chồng. Gần trưa, nữ giáo viên trở lại trường, tiếp xúc với ba người trong đoàn kiểm tra.
Ba ngày sau đó, cô đi làm tại trường. Đến chiều 22/7, cô đến Khoa Nội tổng hợp (Bệnh viện Đà Nẵng) chở bố chồng về nhà tại đường Lý Tự Trọng, sau đó về nhà. Sáng hôm sau, cô đi chợ Phước Mỹ (quận Sơn Trà).
Ngày 24/7, cô xuất hiện triệu chứng mệt mỏi nên xin phép nghỉ ở nhà. Cô vào Khoa Nội tổng hợp (Bệnh viện Đà Nẵng) chăm sóc bố chồng và tiếp xúc với chị của chồng là nữ "bệnh nhân 510" (61 tuổi, ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TP.HCM) được Bộ Y tế công bố ngày 31/7.
Khoảng 15h cùng ngày, cô đến trường và tiếp xúc với hai người khác. Buổi tối, cô đến nhà bố chồng và gặp em chồng là nữ "bệnh nhân 595" (50 tuổi, ở phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, Đồng Nai), nói chuyện với "bệnh nhân 510".
Chiều 25/7, cô đi chợ Phước Mỹ và về nhà. Đến ngày 28/7, cô cùng chống đến Trạm y tế phường An Hải Bắc để khai báo y tế và về tự cách ly ở nhà. Cô sau đó được đưa đưa cách ly y tế và đến ngày 3/8 nhận kết quả dương tính với nCoV.
"Bệnh nhân 667", 38 tuổi, là giáo viên mầm non Hoà Phú. Cô thường xuyên ở nhà bố mẹ ruột tại thôn An Tây (xã Hoà Phong, huyện Hoà Vang).
Từ ngày 5 đến 21/7, cô cùng chị là "bệnh nhân 628" và một người thân khác thay nhau chăm sóc bố tại Khoa Nội thận - Nội tiết (Bệnh viện Đà Nẵng). Trong ngày 21/7, bố cô được xuất viện về thôn An Tân. Cô có ghé thăm và tiếp xúc với những người trong gia đình.
Ngày 22/7, cô gặp hai mẹ con nữ giáo viên Trường THPT Ông Ích Khiêm. Ngày hôm sau, cô đi họp công đoàn trường mầm non Hoà Phú, tiếp xúc khoảng 28 người.
Rời cuộc họp cô đi uống cà phê; gặp hai người con của chú ruột ở thôn An Tây. Từ 24 đến 29/7, cô về chăm sóc bố ở thôn An Tây. Thời gian này, cô ghé tiệm tạp hóa Hiền Cho và tạp hóa Tuyết Hùng (thôn Dương Lâm 1, xã Hòa Phong).
Trước khi được đưa đi cách ly, bệnh nhân còn ghé chợ Túy Loan (xã Hòa Phong) và luôn mang khẩu trang. Ngày 31/7, cô được cách ly tập trung tại trường Tiểu học Hòa Nhơn 1 (xã Hòa Nhơn) và ngày 3/8 nhận kết quả dương tính với nCoV.
Trong các ca bệnh Đà Nẵng vừa công bố còn có ba học sinh, tuổi từ 8 đến 12.
"Bệnh nhân 655", 8 tuổi, sống cùng gia đình có bà nội, bố mẹ và em trai trên đường Nguyễn Thiện Kế, phường An Hải Đông (Sơn Trà). Trong hai ngày 23 và 24/7, em tiếp xúc gần với mẹ là "bệnh nhân 473".
"Bệnh nhân 663", nữ, 12 tuổi sống tại Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông (Sơn Trà) cùng bố, mẹ và em. Từ khi được nghỉ hè vào 11/7, em chỉ ở nhà hoặc sang nhà ông bà ngoại chơi và tiếp xúc gần với ông bà, cậu và dì. Trong đó, dì nữ sinh là "bệnh nhân 503".
"Bệnh nhân 664", 12 tuổi, nam, sống tại đường Trương Chí Cương, phường Hoà Cường Nam (Hải Châu). Trong tháng 7/2020, em và mẹ có tiếp xúc với "bệnh nhân 420".
Bộ Y tế chiều ngày 5/8 công bố thêm 41 ca mắc nCoV, trong đó tại Đà Nẵng có 34 ca, bốn người Lạng Sơn, hai Bắc Giang đều liên quan Đà Nẵng và một ca nhập cảnh cách ly ngay.
Các ca nhiễm mới nâng tổng số ca nhiễm tại Đà Nẵng lên 192. Tổng số ca nhiễm cả nước lên 713, trong đó 381 người đã khỏi, 8 người tử vong, 324 bệnh nhân đang điều trị. 11 bệnh nhân nguy kịch nguy cơ tử vong rất cao.
Nguyễn Đông - Gia Chính
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/bv-6356-1596630727.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kWVUkfJIa4xNcy6QoeZQqw
Image_description: Đà Nẵng chiều 5/8 đã tiếp nhận Bệnh viện Dã chiến Tiên Sơn để nâng năng lực điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Nguyễn Đông.
