Title: Biên Hòa cấm dịch vụ gym, spa, hớt tóc
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 19:05 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bien-hoa-cam-dich-vu-gym-spa-hot-toc-4140728.html
Description: TP Biên Hòa phải đóng cửa các dịch vụ gym, spa, hớt tóc, không được tụ tập quá 20 người, từ 0h ngày 4/8, theo quyết định của UBND Đồng Nai.
content: 
Động thái mạnh này được đưa ra sau khi TP Biên Hòa có một người nhiễm nCoV là "bệnh nhân 595". Ngành y tế đã phong tỏa đường Hồ Văn Đại - nơi nhà của bệnh nhân cùng 200 hộ dân với 900 người sinh sống ở đây.
Tỉnh cũng yêu cầu TP Biên Hòa thực hiện "giãn cách xã hội" với các quy định nghiêm ngặt như: đóng cửa các dịch vụ làm đẹp, rạp chiếu phim, trò chơi điện tử, yoga, massage, chương trình nghệ thuật, thể dục thể thao, hoạt động tập thể dục ở công viên, các khu du lịch, chợ đêm...
Người dân Biên Hòa được yêu cầu ở trong nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như: mua lương thực, thuốc men, cấp cứu, làm việc nhà máy, cơ sở kinh doanh... Khi ra khỏi nhà người dân phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách một mét khi tiếp xúc.
Các cơ sở, dịch vụ ăn uống ở đây được hoạt động nhưng phục vụ không quá 20 người, đảm bảo khoảng cách và thực hiện phòng dịch đúng quy định.
Tại các huyện, thành phố Long Khánh, UBND tỉnh khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết; không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng; ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu một mét. Việc liên hoan, tiệc tùng, các hoạt động, nghi lễ tôn giáo... tạm ngưng.
Trước đó, ngày 31/7, UBND Đồng Nai buộc đóng cửa dịch vụ quán bar, vũ trường, karaoke. Người dân hạn chế tập trung đông người, giữ khoảng cách khi tiếp xúc; bắt buộc đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn.
Đến chiều nay, Đồng Nai ghi nhận một ca mắc Covid-19 là nữ "bệnh nhân 595", 50 tuổi, ở TP Biên Hòa sau khi đi Đà Nẵng về. Ngành y tế đã cách ly 22 người tiếp xúc gần với bệnh nhân và khoa Ung Bướu (Bệnh viện đa khoa Đồng Nai) - nơi nam bác sĩ là chồng bệnh nhân đang công tác.
Trước đó, vợ chồng "bệnh nhân 595" ra Đà Nẵng thăm bố mẹ và chị gái (sau này là "bệnh nhân 510") tại Bệnh viện Đà Nẵng. Sau khi về Đồng Nai, ngày 1/8, người vợ được xác định nhiễm nCoV. Hiện, bà được điều trị tại Bệnh viện phổi Đồng Nai với tình trạng sức khỏe ổn định, chưa sốt, ho, đau họng.
Bộ Y tế chiều 3/8 ghi nhận 21 ca dương tính nCoV, trong đó 15 ca tại Đà Nẵng, 6 ca tại Quảng Nam liên quan đến Đà Nẵng. Như vậy, hôm nay ghi nhận tổng cộng 22 ca nhiễm.
Tổng số ca nhiễm cả nước lên 642, trong đó 374 người đã khỏi, sáu người tử vong, 262 bệnh nhân đang điều trị.
Phước Tuấn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/cach-ly-xa-hoi-4582-1596452659.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=bMrge3KGUFklw6QcOdcJPg
Image_description: Lực lượng chức năng phun xịt khử khuẩn phòng Covid-19 trên đường Hồ Văn Đại trưa 3/8. Ảnh: Phước Tuấn
