Title: Bác sĩ hát 'Niềm tin chiến thắng' khi Bệnh viện C gỡ phong toả
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 8/8/2020, 02:12 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bac-si-hat-niem-tin-chien-thang-khi-benh-vien-c-go-phong-toa-4143212.html
Description: Hơn 700 người bên trong bệnh viện cùng hát vang, thắp 15 ngọn nến tượng trưng cho 15 ngày khó khăn vì Covid-19.
content: 
Bản tin số 10 trên loa phóng thanh tối 7/8 tại Bệnh viện C Đà Nẵng phát chậm một tiếng so với 14 ngày qua. 20h45, sau phần phát biểu của bác sĩ Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc Bệnh viện, tiếng nhạc vang lên với ca khúc Niềm tin chiến thắng, Giai điệu tự hào, Yêu em màu áo trắng để đón chờ thời khắc gỡ lệnh phong toả.
Dưới khoảng sân rộng giữa hai khối nhà chính của bệnh viện, 15 cụm nến được thắp sáng. "Điều này tượng trưng cho 15 ngày cách ly mà đội ngũ bác sĩ, người bệnh đã đồng lòng cùng nhau đi qua một cách khó nhọc. 15 ngọn nến ấy, chúng tôi muốn tri ân, cảm ơn lẫn nhau và cảm ơn những người đã hỗ trợ, động viên", bác sĩ Thiện nói.
23h50, tiếng chuông điểm từ thánh thất Cao Đài cạnh Bệnh viện C Đà Nẵng vang lên. Cùng lúc, các y bác sĩ đứng sẵn trong sân viện, đợi barie cách ly được mở trước cổng chính số 122 Hải Phòng. Năm tầng toà nhà chính của bệnh viện đều sáng đèn.
0h ngày 8/8, lớp barie được kéo ra sau 15 ngày phong toả. Các y bác sĩ reo mừng, vẫy tay với nhiều người đang đứng đợi phía ngoài. Để kỷ niệm thời khắc đáng nhớ, một số y bác sĩ kéo nhau ra trước tấm biển bệnh viện chụp hình lưu niệm, cánh tay giơ biểu tượng "fighting" (cố lên).
"Tập thể y bác sĩ bệnh viện C đã sẵn sàng quay trở lại trận tuyến", bác sĩ Thiện nói. Ông cho biết, những ngày tới, bệnh viện cần làm tốt công tác cấp cứu, điều trị, phân luồng, sàng lọc bệnh nhân, chú ý tới từng ca bệnh. Đó là cách để "chia lửa" với các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn.
Có người nói thời khắc gỡ lệnh phong toả là phút giao thừa, nhưng ông Thiện thấy đó là "khoảnh khắc có lẽ hiếm khi có lại trong lịch sử của một bệnh viện và của những người theo nghề y".
Bệnh viện C là nơi đầu tiên phát hiện ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng, ngày 24/7, chấm dứt 99 ngày Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Cơ sở y tế trực thuộc Bộ Y tế này ngay sau đó được phong toả khi đang có hơn 1.000 người bên trong.
Những ngày cách ly, đội truyền thông bệnh viện đều đặn xây dựng các bản tin phát lên loa để khích lệ tinh thần. Ngoài đọc thơ, bút ký, các bác sĩ còn bớt chút thời gian giữa các ca nghỉ để cùng nhau hát, thu âm sẵn và phát cho mọi người cùng nghe.
Ở trong khu cách ly, đội ngũ y bác sĩ dường như không còn khái niệm ngày hay đêm, khi vừa sàng lọc, làm xét nghiệm, vừa đảm bảo hoạt động điều trị cho gần 500 bệnh nhân mắc các bệnh khác. Ngay bản tin phát ngày thứ hai cách ly, bác sĩ Thiện đã thể hiện ca khúc Ba ngọn nến lung linh với suy nghĩ "khi đó ai cũng nhớ nhà".
Trong bài chia sẻ đọc trước các đồng nghiệp và bệnh nhân, ông Thiện cho biết "chưa bao giờ đội ngũ áo trắng nhận được nhiều tấm lòng từ cộng đồng đến thế". Đó là những nhà hảo tâm từ Hà Nội, TP HCM, Quảng Bình, Quảng Trị... bằng nhiều cách đã gửi quà, động viên, chia sẻ tới bệnh viện. "Tôi nhớ nhất là cụ bà 69 tuổi, trưa 27/7 xách tới cổng bệnh viện 20 kg gạo để gửi vào trong, dặn nấu cho các y bác sĩ ăn", Giám đốc bệnh viện nói.
Theo kế hoạch, Bệnh viện C Đà Nẵng sẽ phân luồng bệnh nhân cấp cứu và khám ngoại trú. Trong mỗi khu khám tiếp tục phân luồng để đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Bệnh viện đủ phương tiện khử khuẩn tại các khoa, phòng trước khi mở cửa trở lại.
Hết phong toả nhưng ban giám đốc và các thành viên tích cực trong ban chỉ đạo chưa được phép về mà ở lại bệnh viện ít nhất hai ngày nữa để chuẩn bị cho công việc. Các bác sĩ về thăm nhà cũng quay trở lại bệnh viện ngay.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, Bệnh viện C Đà Nẵng đáp ứng được 3 yêu cầu để dỡ lệnh cách ly, gồm đảm bảo đủ thời gian cách ly; xét nghiệm tất cả bệnh nhân, người nhà, nhân viên y tế có kết quả âm tính; tuân thủ tiêu chí hoạt động của bệnh viện trong Covid-19.
Từ ngày 1/8, bệnh viện không còn ca mắc Covid-19 được điều trị. Chiều 7/8, nhân viên y tế phun khử khuẩn toàn bộ các khoa phòng. Từ 8/8, bệnh viện phân luồng riêng để tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu và bệnh nhân khám, điều trị ngoại trú.
Nguyễn Đông - Hoàng Phương
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/bvc3-1144-1596826080.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ygMm3-jLBFObQF1DidS8uw
Image_description: Nhiều bác sĩ vẫy tay khi cánh cổng chính của bệnh viện ở 122 Hải Phòng được mở. Ảnh: Nguyễn Đông.
