Title: Bác đề xuất mở 6 tuyến buýt mini ở TP HCM
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 17:16 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bac-de-xuat-mo-6-tuyen-buyt-mini-o-tp-hcm-4142461.html
Description: 6 tuyến buýt mini không trợ giá, ứng dụng công nghệ mà TP HCM đề xuất bị cho chưa phù hợp, theo Bộ Giao thông Vận tải ngày 6/8.
content: 
Phản hồi đề xuất của Sở Giao thông Vận tải TP HCM về Đề án cung cấp dịch vụ vận chuyển xe buýt có sức chứa nhỏ tích hợp ứng dụng công nghệ do doanh nghiệp khai thác, Bộ Giao thông Vận tải cho biết đề xuất này không phù hợp các quy định và đề nghị không thực hiện.
Riêng đề xuất xe có sức chứa dưới 17 chỗ và không bố trí chỗ đứng, theo Bộ Giao thông Vận tải, TP HCM cần thực hiện theo Nghị định 10/2020 của Chính phủ, quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô.
Trước đó, Sở Giao thông Vận tải TP HCM kiến nghị cho doanh nghiệp sử dụng ôtô loại dưới 17 chỗ, không chỗ đứng để chở khách. Giá vé đề xuất là 30.000-40.000 đồng trong giờ cao điểm; 10.000-30.000 đồng giờ thấp điểm.
Doanh nghiệp dùng phần mềm cài trên điện thoại di động để cung cấp dịch vụ bán vé. Khách chủ động chọn giờ đi và đặt ghế ngồi; thanh toán bằng hình thức không dùng tiền mặt (thẻ tín dụng, thẻ ATM nội địa và ví điện tử).
Các tuyến buýt này hoạt động giữa các khu đô thị mới, khu công nghiệp, đầu mối giao thông trên địa bàn thành phố, kết nối với các tuyến vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn và các tuyến xe buýt khác.
Theo Sở Giao thông Vận tải, đề án buýt mini phù hợp ở những khu vực hạn chế về hạ tầng giao thông, các khu dân cư nội bộ và đa dạng phương tiện. Doanh nghiệp đề xuất mở các tuyến buýt không trợ giá phù hợp với chủ trương huy động mọi nguồn lực phát triển vận tải công cộng, kéo giảm ùn tắc, tai nạn giao thông.
TP HCM hiện có 128 tuyến xe buýt, gồm 91 tuyến trợ giá và 37 tuyến không trợ giá. Mỗi năm thành phố trợ giá trung bình 1.000 tỷ đồng cho hệ thống xe buýt.
Các tuyến đề án đề xuất khia thác gồm: H1 dài 20 km (nối các quận 7, 1, 2) có điểm đầu là chung cư Belleza, điểm cuối là Vinhomes Central Park với 22 điểm dừng; H2 dài 12 km (kết nối quận 2 và 1) có điểm đầu tại Diamond Plaza, điểm cuối là chung cư The Vista với 10 điểm dừng; H3 (nối quận 2 và 1) dài 12 km, điểm đầu tại chung cư Fideoco Riverview, kết thúc ở toà nhà Vietcombank Tower với 13 điểm dừng.
Tuyến H4 (nối huyện Nhà Bè đến quận 1) dài 15 km, điểm đầu ở Thảo Cầm Viên Sài Gòn, điểm cuối tại chung cư The Park Residence với 18 điểm dừng; H5 kết nối Cát Lái (quận 2) đến quận 1 dài 18 km, điểm đầu tại Hồ Con Rùa (quận 3), điểm cuối ở khu đô thị Ventura Cát Lái với 17 điểm dừng.
H7 (kết nối quận 9 đến quận 1) dài 24 km, điểm đầu từ Hồ Con Rùa, điểm cuối tại Khu phức hợp The Park Residence với 21 điểm dừng.
Gia Minh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/Buyt-dien-mini-2725-1596708157.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_junjPfl9Cm6IjU19rfPgw
Image_description: Tuyến buýt D1 (lộ trình: Công viên 23/9 - Thảo Cầm Viên) sử dụng loại xe 12 chỗ do doanh nghiệp khai thác, chạy trên đường Hàm Nghi (quận 1). Ảnh: Gia Minh.
