Title: Bình Thuận đóng cửa dịch vụ không thiết yếu
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 19:10 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/binh-thuan-dong-cua-dich-vu-khong-thiet-yeu-4143080.html
Description: Quán bar, vũ trường, karaoke, sự kiện văn hóa - thể thao tập trung đông người, lễ nghi tôn giáo... phải dừng hoạt động từ 0h ngày 8/8 để phòng chống Covid-19
content: 
Quyết định do Phó chủ tịch UBND Bình Thuận, ông Nguyễn Đức Hòa ban hành chiều 7/8 cũng đồng thời yêu cầu dừng các sự kiện văn hóa - thể thao tập trung đông người; các lễ hội, lễ nghi tôn giáo lớn cũng như các hội chợ, hội nghị, hội thảo chưa cấp thiết.
Cùng với đó, hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như: rạp phim, karaoke, massage, quán bar, vũ trường... cũng bị dừng. Các tiệc cưới, lễ tang cũng được yêu cầu hạn chế tập trung đông người.
Tỉnh cũng đề nghị người dân trong tỉnh thực hiện việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng. Các cơ sở kinh doanh được hoạt động phải trang bị vật tư phòng hộ cho nhân viên, bố trí nước sát khuẩn, đo thân nhiệt khách đến.
Đối với kỳ thi THPT sắp diễn ra, Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận cập nhật các chỉ đạo và hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổ chức kỳ thi an toàn.
Đến nay, Bình Thuận có gần 3.000 người đi về từ Đà Nẵng, Quảng Nam, nhưng chưa phát hiện ca nào dương tính nCoV. Theo UBND Bình Thuận, tất cả đều được giám sát chặt chẽ, cách ly y tế nhưng tiềm ẩn dịch bệnh cao.
Trong đợt dịch trước, Bình Thuận ghi nhận 9 ca mắc Covid-19. Các quán bar, vũ trường, karaoke ở địa phương đã đóng cửa trong 3 tháng để phòng chống dịch.
Cùng với Bình Thuận, trong đợt dịch thứ hai, nhiều tỉnh thành khác trên cả nước cũng đang thực hiện việc đóng cửa các cơ sở kinh doanh doanh không thiết yếu, trong đó có: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hải Phòng, TP HCM, Đồng Nai, Khánh Hòa...
Việt Quốc
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/bien-Binh-Thuan-4639-1596802234.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2xBtIOa7mwwjNLDijZOP6g
Image_description: Bãi biển khu vực Hàm Tiến - Mũi Né vắng khách trong đợt Covid-19 thứ hai, chiều 31/7. Ảnh: Việt Quốc
