Title: Bình Định đóng cửa dịch vụ không thiết yếu
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 21:21 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/binh-dinh-dong-cua-dich-vu-khong-thiet-yeu-4138848.html
Description: Dịch vụ massage, karaoke, vũ trường, quán bar, rạp chiếu phim, các điểm tham quan, di tích lịch sử ở Bình Định phải dừng hoạt động để phòng chống Covid-19.
content: 
Chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh gửi sở ngành, địa phương chiều 30/7, các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh khác vẫn hoạt động nhưng hạn chế tập trung đông người; bắt buộc đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, rửa tay bằng du dịch sát khuẩn; giữ khoảng cách tiếp xúc.
Sở Giao thông Vận tải chỉ đạo doanh nghiệp vận tải không chuyển khách từ Đà Nẵng và Quảng Nam, hạn chế đưa đón tới các tỉnh thành phố có dịch. Đối với các tuyến nội tỉnh, xe cộ phải thực hiện tốt yêu cầu phòng dịch.
Trước đó, tỉnh Bình Định lập 6 chốt kiểm tra y tế ở các cửa ngõ của tỉnh. Trong đó có hai chốt ở huyện Hoài Nhơn giáp tỉnh Quảng Ngãi, nơi có một ca dương tính nCoV trong cộng đồng - "bệnh nhân 419"; hai chốt ở TP Quy Nhơn gần Cù Mông và một chốt ở huyện Vân Canh giáp Phú Yên; một chốt ở huyện Tây Sơn giáp Gia Lai.
Sở Du lịch tỉnh Bình Định đã yêu cầu các công ty lữ hành không tổ chức đoàn khách du lịch từ Bình Định đến TP Đà Nẵng, Quảng Ngãi và chiều ngược lại.
Các cơ sở lưu trú yêu cầu khách đến từ Đà Nẵng, Quảng Ngãi từ ngày 13/7 khai báo y tế, lịch trình di chuyển; thường xuyên đo thân nhiệt và thông báo kịp thời tình hình sức khỏe có dấu hiệu bất thường cho bộ phận y tế.
Đến chiều 30/7, Bình Định có 33 người nghi nhiễm đang cách ly điều trị, 27 người đang cách ly ở khu cách ly tập trung, 1.131 người cách ly tại nhà, 511 mẫu đã gửi đi xét nghiệm, 473 mẫu cho kết quả âm tính, 33 mẫu đang chờ kết quả.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/Bai-bien-Vang-Trang-Khuyet-o-Q-8892-7589-1596114732.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=OLkw_k_l_rm-LjD70-YKrQ
Image_description: Bãi biển vầng trăng khuyết ở TP Quy Nhơn, Bình Định vắng vẻ ngày 29/7. Ảnh: Thạch Thảo.
Author: Phạm Linh
Keywords: Covid-19, Bình Định chống Covid-19, đóng cửa dịch vụ không thiết yếu, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: covid-19, bình định chống covid-19, đóng cửa dịch vụ không thiết yếu