Title: Bí thư Thành ủy Bắc Ninh làm phó giám đốc sở
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 08:56 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bi-thu-thanh-uy-bac-ninh-lam-pho-giam-doc-so-4141110.html
Description: Sau 15 ngày giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh, ông Nguyễn Nhân Chinh lại được điều động, bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội.
content: 
Quyết định điều động, bổ nhiệm Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội đối với ông Nguyễn Nhân Chinh được công bố sáng 6/8.
Cũng trong sáng nay, Thành ủy Bắc Ninh công bố quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh về việc điều động ông Tạ Đăng Đoan, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bắc Ninh về Thành ủy Bắc Ninh công tác. Ông Đoan được chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Thành ủy và giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh, nhiệm kỳ 2020-2025.
Trước đó ngày 22/7, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh công bố quyết định chỉ định ông Nguyễn Nhân Chinh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh Đoàn tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh), nhiệm kỳ 2020-2025. Ông Chinh trở thành lãnh đạo thành phố không qua bầu cử mà qua con đường chỉ định.
Ông Chinh sinh năm 1984, quê huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh, tốt nghiệp đại học chuyên ngành cờ vua; thạc sĩ quản lý giáo dục. Ông Chinh được kết nạp Đảng năm 2011, là con trai của ông Nguyễn Nhân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh.
Tỉnh Bắc Ninh có 8 đơn vị hành chính gồm thành phố Bắc Ninh, thị xã Từ Sơn và 6 huyện là: Yên Phong, Quế Võ, Tiên Du, Thuận Thành, Lương Tài và Gia Bình.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/nguyen-nhan-Chinh-7699-1595575-6049-1280-1596677935.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PS21WlMROK7IrTjEZRP6_A
Image_description: Ông Nguyễn Nhân Chinh (thứ hai từ phải qua) nhận quyết định giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh. Ảnh: Tỉnh đoàn Bắc Ninh
Author: Hoàng Thùy
Keywords: Nguyễn Nhân Chinh, Bí thư thành ủy Bắc Ninh, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh, Tin nóng, Chính trị, Tin
Tags: nguyễn nhân chinh, bí thư thành ủy bắc ninh, sở lao động thương binh và xã hội, ban thường vụ tỉnh ủy bắc ninh, chính trị