Title: Bến Tre, Cần Thơ rà soát người tiếp xúc với 'bệnh nhân 470'
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 15:12 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ben-tre-can-tho-ra-soat-nguoi-tiep-xuc-voi-benh-nhan-470-4139724.html
Description: Nữ bệnh nhân từng ghé TP Bến Tre ăn sáng rồi đến thẳng TP Cần Thơ du lịch trước khi trở về Đà Nẵng và phát hiện dương tính nCoV.
content: 
Ngày 1/8, bác sĩ Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre cho biết, các cơ quan chức năng tỉnh đã rà soát lịch trình di chuyển của "bệnh nhân 470" (67 tuổi, quê Đà Nẵng) qua địa bàn.
Theo đó, nữ bệnh nhân khai báo từ ngày 13 đến 17/7, bà có đi du lịch ở miền Tây. Sau khi đến TP HCM, đến sáng ngày 14/7 đoàn khách hơn 10 người đi ôtô khách có ghé tại TP Bến Tre ăn sáng, sau đó di chuyển đến TP Cần Thơ.
Sau khi nắm thông tin, ngành chức năng đã tiếp cận, cách ly chủ quán và các nhân viên phục vụ theo quy định. "Hiện những người nghi tiếp xúc với bệnh nhân đã qua 14 ngày, chưa phát hiện nhiễm bệnh", ông Tán nói.
Hiện các cơ sở kinh doanh, quán ăn và du lịch tại Bến Tre vẫn hoạt động bình thường. Tỉnh này chưa ghi nhận ca nhiễm bệnh sau khi Covid-19 tái phát.
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Cần Thơ cũng đang rà soát các cơ sở lưu trú, đơn vị dịch vụ, cơ sở du lịch... trên địa bàn về "bệnh nhân 470". Đơn vị cũng kêu gọi những ai tiếp xúc với bệnh nhân này đến cơ sở y tế khai báo.
"Bệnh nhân 470" nằm trong lượt 45 ca bệnh Bộ Y tế công bố hôm 31/7.
Theo điều tra dịch tễ, ngày 11-12/7, bệnh nhân nuôi chồng bị bệnh tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Trong thời gian này, bệnh nhân có về nhà lấy quần áo, đồ dùng rồi vào lại bệnh viện. Sau khi đi du lịch về, bà tiếp tục chăm sóc chồng ở bệnh viện.
Kể từ khi Covid-19 tái bùng phát cuối tháng 7, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 116 ca dương tính. Trong đó Đà Nẵng 86 ca, Quảng Nam 21, TP HCM 5, Hà Nội 2, Quảng Ngãi và Đăk Lăk mỗi nơi một. Tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 558, trong đó 373 người đã khỏi, ba người tử vong, còn 182 bệnh nhân đang điều trị.
Hoàng Nam - Cửu Long
