Title: Bệnh viện C Đà Nẵng gỡ phong tỏa
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 18:50 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-vien-c-da-nang-go-phong-toa-4143137.html
Description: Từ 0h ngày 8/8, Bệnh viện C Đà Nẵng sẽ bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu và từ tuần sau nhận bệnh nhân khám ngoại trú.
content: 
Bác sĩ Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng, cho biết đã được Bộ Y tế nới lỏng cách ly y tế, sau khi gia hạn thêm một ngày. Cổng chính tại địa chỉ 122 Hải Phòng sẽ được mở.
Bệnh viện C Đà Nẵng đã có kế hoạch phân luồng cho bệnh nhân cấp cứu và khám ngoại trú. Mỗi khu khám cũng sẽ được phân luồng riêng biệt để đảm bảo an toàn và đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch. "Như khu khám ngoại trú sẽ có điểm tiếp đón bệnh nhân, điểm điều tra dịch tễ, sau đó đưa vào khu phân luồng. Nếu bệnh nhân có yếu tố dịch tễ, chúng tôi đưa vào khu khám cách ly riêng", ông nói.
Số bệnh nhân tại Bệnh viện C Đà Nẵng ở thời điểm cách ly là 481, nhân viên y tế 365, còn lại là người nhà và các bộ phận khác (tổng số 1.075 người). Số người nhà sau đó đã được chuyển đi các khu cách ly tập trung. Khi mở cửa hoạt động trở lại, nhân viên y tế sẽ mang đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn. Người vào khám sẽ được đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, chiều nay Bệnh viện C Đà Nẵng đã đáp ứng được 3 yêu cầu để dỡ lệnh cách ly, gồm đảm bảo đủ thời gian cách ly; xét nghiệm cho tất cả bệnh nhân, người nhà, nhân viên y tế có kết quả âm tính; tuân thủ tiêu chí hoạt động của bệnh viện trong Covid-19 mà Bộ đã ban hành.
"Bệnh viện cũng có đầy đủ phương tiện khử khuẩn tại các khoa, phòng trước khi mở cửa trở lại", Thứ trưởng nói và cho biết trong giai đoạn đầu bệnh viện mở cửa trở lại, do lực lượng y tế chưa đầy đủ nên tạm thời chưa khám bệnh nội trú.
Do Bệnh viện Đà Nẵng và khu dân cư trên đường Hải Phòng bên cạnh vẫn đang thực hiện lệnh phong tỏa (từ 0h ngày 28/7) nên lãnh đạo Bệnh viện C Đà Nẵng đã làm việc với chính quyền để có phương án điều chỉnh hàng rào cách ly phù hợp.
Bệnh viện C Đà Nẵng là nơi phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên tại Đà Nẵng, được Bộ Y tế công bố là "bệnh nhân 416" ngày 25/7. Để đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch, từ ngày 24/7, bệnh viện đã bị phong tỏa, cách ly toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà đang chăm sóc.
Từ ngày 25/7 đến chiều 7/8, Đà Nẵng ghi nhận 213 trường hợp mắc Covid-19. Ngành y tế đã xác định được 8.737 F1, 8.389 F2. Thành phố đang cách ly tại cơ sở y tế và cách ly tập trung hơn 7.200 người.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/cl1-4066-1596799704.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iDxbRifZZU2y8XbSe4bCYg
Image_description: Khu vực gác chắn trước Bệnh viện C, chiều 7/8. Ảnh: Nguyễn Đông.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, nCoV, Covid-19, phong toả, cách ly, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, ncov, covid-19, phong toả, cách ly