Title: Bệnh nhân Covid-19 ở Đà Nẵng đi nhiều nơi
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 00:05 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-o-da-nang-di-nhieu-noi-4137662.html
Description: Hai trong số bốn bệnh nhân Covid-19 công bố chiều 28/7 đã đi nhiều nơi trong và ngoài Đà Nẵng, khiến việc khoanh vùng người tiếp xúc gặp khó khăn.
content: 
Các bệnh nhân từ 434 đến 438, tuổi từ 29 đến 71, đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.
"Bệnh nhân 434", nữ, 71 tuổi, ở An Hải Đông, quận Sơn Trà, có tiền sử cao huyết áp, sống cùng vợ chồng con trai. Hàng ngày, bà mở quán làm tóc, gội đầu cho con dâu phía trước nhà, thường xuyên tiếp xúc với chị này.
Từ ngày 20 đến 24/7, bà chỉ ở nhà, đi tập thể dục ở khuôn viên cùng ba hàng xóm và đi chợ An Hải Đông. Từ 8h đến 12h ngày 25/7, bà đi lễ chùa Pháp Hội ở đường Nguyễn Văn Thoại, dự lễ với gần 40 người.
Ngày 26/7, bà thấy mệt, ho, sốt. Cháu gái là cán bộ y tế Bệnh viện 199 Bộ Công an đã đưa bà vào khám, cấp cứu tại đây. 21h, bà được chuyển qua Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, do Bệnh viện 199 quá tải. Ngày 27/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và dương tính với nCoV.
Sáng 28/7, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly tại Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, rồi chuyển Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Hiện, bà ho ít, nhói ngực, không khó thở.
"Bệnh nhân 435" là nữ điều dưỡng 29 tuổi tại Khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đà Nẵng, trú tại đường Hoàng Hoa Thám, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê. Từ ngày 15 đến 18/7, cô đi làm bình thường. Hôm sau, cô về thăm quê hai ngày tại xã An Hòa, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An.
Trở lại Đà Nẵng, cô đi làm bình thường từ ngày 21 đến 23/7. Nữ điều dưỡng sau đó dự Hội nghị điển hình tiên tiến ngành y tế thành phố tại hội trường Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng chiều 23/7. Ba ngày sau, cô sốt, khám sàng lọc tại Khoa Cấp cứu, sau đó chuyển đến khu cách ly tại Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đà Nẵng.
Ngày 27/7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng, kết quả dương tính với nCoV. Hiện, cô được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi.
"Bệnh nhân 437", nam, 61 tuổi, trú đường Nguyễn Công Hoan, phường Hòa An, quận Cẩm Lệ. Ông bị suy thận mạn giai đoạn cuối, chạy thận, tăng huyết áp, đái tháo đường, rung nhĩ, gout, đã điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng thời gian dài.
Ngày 22/7, bệnh nhân vào Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Đà Nẵng để chạy thận. Khi xuất hiện khó thở, mệt nhiều, ông được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng trong ngày. Kết quả xét nghiệm dịch hầu họng ngày 27/7 xác nhận ông nhiễm nCoV, hiện phải thở máy.
"Bệnh nhân 438", nam, 56 tuổi, trú đường Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê. Bệnh nhân bị COPD và u ác niệu quản, đã phẫu thuật hai năm trước và từng phải nhập viện Đà Nẵng để điều trị.
Ngày 1/7, bệnh nhân mệt nhiều, sốt, ho đàm, khó thở, tái khám tại Bệnh viện Đà Nẵng, được chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực - chống độc điều trị đến nay. Gia đình nhờ một người quê ở Sóc Trăng (thuê nhà ở đường Quang Trung, phường Thạch Thang, quận Hải Châu) chăm sóc. Em ruột, vợ chồng anh trai đến thăm ông trong thời gian nằm bệnh.
Xét nghiệm dịch hầu họng ngày 27/7 xác nhận ông dương tính với nCoV. Khi chuyển đi cách ly tại Khoa Hồi sức tích cực - chống độc, bệnh nhân lơ mơ, không tiếp xúc, tim đều, mạch quay khó bắt. Hiện ông đã tỉnh táo.
Sau khi CDC Đà Nẵng có kết quả xét nghiệm, chính quyền cơ sở đã tạm lập chốt cách ly tại nơi "bệnh nhân 434" sinh sống. 9h ngày 28/7, xe cứu thương đỗ trước nhà người bệnh trong kiệt 54 đường Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, đưa người nhà của bà đến bệnh viện cách ly.
Bốn chốt cách ly được lập tại đầu hai ngõ quanh nơi bệnh nhân sống. Mỗi chốt gồm công an và dân quân tự vệ, không cho người qua lại. Nhiều người dân muốn về nhà ở phía trong được thông báo việc phải cách ly 14 ngày. Những lối tắt được căng dây "cấm vào".
Nhân viên y tế quận Sơn Trà đã đến phun Chloramin B khử khuẩn toàn bộ khu vực dân cư trước nhà bệnh nhân. Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng thống nhất chọn chùa Pháp Hội (số 67 Nguyễn Văn Thoại), nơi "bệnh nhân 434" đi chùa để cách ly các tăng chúng.
Ông Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, thông tin việc cách ly tạm thời nhằm hạn chế người dân đi lại trong thời gian phun hóa chất khử khuẩn, đồng thời hỗ trợ cơ quan chức năng giám sát, khoanh vùng người có tiếp xúc để lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
"Chúng tôi ngăn chặn và giải tán dần không để người dân đến chợ. Số hộ dân thuộc vùng cách ly đang được thống kê", ông Nam nói, dự kiến khu vực cách ly tạm sẽ được mở rộng với các đường Phạm Cự Lượng, Nguyễn Thiện Kế, Lê Hữu Trác.
Bộ Y tế chiều 28/7 ghi nhận 7 ca nhiễm nCoV, đều liên quan đến các bệnh viện ở Đà Nẵng, nâng số ca nhiễm cộng đồng bốn ngày qua lên 22.
Hoàng Phương - Nguyễn Đông
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/danquan1-3700-1595947299.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=sURF5R03M3alE1wJ8tCUGg
Image_description: Người dân đi qua khu vực bị phong toả, nơi bệnh nhân 71 tuổi sinh sống, sáng 28/7. Ảnh: Nguyễn Đông.
