Title: Bệnh nhân nCoV ở Quảng Ngãi từng chạy bàn tiệc tân gia
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 27/7/2020, 21:25 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-nhan-ncov-o-quang-ngai-tung-chay-ban-tiec-tan-gia-4137061.html
Description: Sau khi ra Đà Nẵng chăm anh, nam thiếu niên 17 tuổi về Quảng Ngãi phục vụ bàn cho tiệc tân gia nhà dì, với khoảng 120 khách.
content: 
Chiều 27/7, UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức họp để ứng phó với Covid-19 sau khi phát hiện bệnh nhân nhiễm nCov đầu tiên trong cộng đồng ở tổ dân phố 9, phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi.
Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh cho biết, với 121 người đi khám cùng giờ với "bệnh nhân 419" ở Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh đã đưa ra ngoài danh sách F1, F2. "Bệnh nhân rất có ý thức, khi biết có nguy cơ nhiễm bệnh đã đến thẳng chỗ nhân viên y tế sau đó được theo dõi, lấy mẫu, hoàn toàn không tiếp xúc với các bệnh nhân khám cùng giờ", ông Nên cho biết.
Riêng ở tổ dân phố số 9, nam thiếu niên 17 tuổi dự tiệc khánh thành nhà của dì từ 9h đến 13h30 ngày 19/7. Ngày dự tiệc khánh thành sau lần đầu tiên bệnh nhân ra Đà Nẵng chăm anh trai bị bệnh. Nhà này cách nhà bệnh nhân hai căn, tiệc có 10-12 bàn, với khoảng 120 khách mời, 10 nhân viên phục vụ, 3 nhạc công.
"Bệnh nhân dự từ đầu đến cuối, 9h đến 13h30, mà chạy bàn thì bàn nào cũng đến một chút", ông Nên nói và cho biết hiện cơ quan chức năng đã nắm được danh sách những người này để theo dõi.
Lãnh đạo phường Quảng Phú cho biết, từ chiều qua, địa phương đã liên tục tuyên truyền, thực hiện nghiêm việc chốt chặn, yêu cầu người dân không họp chợ ông Bố ở gần tổ dân phố số 9 để tránh dịch lây lan.
Khu vực được khoanh vùng có diện tích 5ha gồm gần 80 hộ với 300 nhân khẩu. Hầu hết người dân là lao động tự do,"làm bữa nào ăn bữa đó", nên họ đề nghị nhà nước hỗ trợ khi cả khu phố bị cách ly.
Hiện nhiều đám cưới ở phường Quảng Phú đã che trại, ít nhất 5 đám cưới đã mời khách. Phường đã cho lực lượng xuống vận động người dân không tổ chức đám cưới, nhưng chiều nay nhiều người vẫn liên tục gọi điện lên phường xin được tổ chức.
Đến chiều nay, cơ quan chức năng Quảng Ngãi mới truy vết được danh sách 20 người đi cùng xe ra Đà Nẵng với "bệnh nhân 419" vào ngày 14/7. Còn số người đi cùng bệnh nhân trên xe Thanh Hường vào ngày 17/7 và 20/7 vẫn chưa được nắm danh sách.
Đại tá Võ Văn Dương cho biết, xe chở "bệnh nhân 419" là xe dù, chạy chui, nhà xe không cung cấp được danh sách các hành khách. "Chúng tôi được người dân báo tin ở các huyện có nhiều xe dù như thế này, họ dùng xe trung chuyển gom khách rồi chở đi các đường tránh lực lượng chức năng kiểm tra", đại tá Dương nêu thực trạng và đề nghị Sở Giao thông vận tải phối hợp xử lý.
Lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ngãi đánh giá, dịch tiềm ẩn trong dân rất nguy hiểm vì giữa Quảng Ngãi và Đà Nẵng người dân đi lại du lịch, khám chữa bệnh rất nhiều. Ông Dương đề nghị tỉnh chỉ đạo đồng bộ về việc thành lập các chốt kiểm tra đến các ngành để phối hợp với công an.
Ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND Quảng Ngãi chỉ đạo các ngành chức năng khoanh vùng những người liên quan đến "bệnh nhân 419". Với việc tổ chức đám cưới, tập trung đông người, hiện nay các chỉ đạo của Chính phủ chưa cấm nên tỉnh chưa có quyền cấm. "Chúng ta không có quyền cấm, nên cần phát loa tuyên truyền thường xuyên, nêu số bệnh nhân, đánh động nguy cơ để người dân biết việc đó là nguy hiểm không dự đám cưới, rồi thay thế bằng các hình thức khác như gửi phong bì tiền mừng", ông Dũng nói.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo TP Quảng Ngãi đề xuất phương án hỗ trợ người dân lên UBND tỉnh. Sở Tài chính nghiên cứu cơ chế chính sách để hỗ trợ người dân cách ly theo các quy định hiện hành. "Chúng ta muốn cách ly nhưng phải đảm bảo miếng cơm manh áo cho người dân", ông Dũng khẳng định.
Quảng Ngãi đang cách ly tập trung 447 người. Trong đó, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn 19 người; Khách sạn Hamonia 159 người; Trung tâm bồi dưỡng huấn luyện, giáo dục quốc phòng tỉnh và Trường Cao đẳng Việt Nam - Hàn Quốc - Quảng Ngãi 269 người. Hiện sức khỏe những người được cách ly ổn định.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/Tinh-Quang-Ngai-hop-khan-ve-co-6358-4424-1595857549.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Cabop6iJqNnAhhYT9KHlHg
Image_description: Cuộc họp chiều 27/7 ở UBND Quảng Ngãi về dịch Covid - 19, các cán bộ đều mang khẩu trang. Ảnh: Phạm Linh.
Author: Phạm Linh
Keywords: bệnh nhân 419 dự tiệc tân gia, bệnh nhân covid 19 ở Quảng Ngãi, bệnh nhân covid 19 chạy bàn ở tiệc tân gia, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: bệnh nhân 419 dự tiệc tân gia, bệnh nhân covid 19 ở quảng ngãi, bệnh nhân covid 19 chạy bàn ở tiệc tân gia