Title: Bệnh nhân Covid-19 từng đến nhiều trạm y tế ở Quảng Trị
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 09:49 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-tung-den-nhieu-tram-y-te-o-quang-tri-4142679.html
Description: "Bệnh nhân 749" làm việc tại trung tâm y tế huyện Vĩnh Linh và từng đi công tác nhiều trạm y tế tuyến xã.
content: 
Sáng 7/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Trị thông tin về hai "bệnh nhân 749, 750".
Theo đó, ngày 17/7, "bệnh nhân 749", nữ, 27 tuổi, đi thăm chị gái đang điều trị tại khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng. Sáng 18/7, chị bắt xe khách ra TP Huế và đi khám răng tại phòng răng Pháp Việt, sau đó đi xe máy cùng bạn về quê ở thôn Đơn Duệ, xã Vĩnh Hoà, Vĩnh Linh.
Ngày 20 đến 26/7, chị đi làm tại Trung tâm y tế huyện Vĩnh Linh, bắt đầu có biểu hiện sốt nhẹ, đau họng, mỏi người nhưng nghĩ là cảm cúm thông thường nên không điều trị. Trong những ngày này, chị đi công tại 6 trạm y tế của 6 xã ở Vĩnh Linh.
Ngày 26/7,chị dâng hương tại nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn cùng đoàn viên Trung tâm y tế huyện Vĩnh Linh và công an huyện Vĩnh Linh. Ngày 27/7, chị cách ly tại nhà; đến 1/8 được cách ly tập trung tại Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng. Hiện chị được điều trị tại Bệnh viên chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị.
"Bệnh nhân 750" nam, 28 tuổi, ở phường Đông Lễ, TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị), có lịch trình phức tạp và tiếp xúc nhiều người trong thời gian chưa bị cách ly.
Ngày 18/7, anh tiếp xúc với bạn gái là "bệnh nhân 749". Từ 18/7 đến 1/8, anh ăn cháo sáng ở quán trên đường Hải Triều, đi uống cà phê nhiều nơi ở TP Đông Hà và thị trấn Hồ Xá (Vĩnh Linh), đi xem phim ở rạp Cinemax tại TP Đông Hà.
Ngoài ra, anh còn tham gia một lớp học tiếng Hàn trên đường Trần Cao Vân (TP Đông Hà) vào các thứ 3, 5, 7 và chủ nhật hàng tuần. Ngày 29/7, anh vào thăm chị gái điều trị tại tầng 6 nhà G của Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. Ngày 2/8, anh cách ly tại Trung tâm y tế TP Đông Hà.
Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị, cho hay tỉnh đã phun khử khuẩn nơi sống, làm việc của hai bệnh nhân trên, điều tra dịch tễ và đưa 73 trường hợp F1 đi cách ly tập trung.
"Bệnh nhân 749" làm việc tại Trung tâm y tế huyện Vĩnh Linh nên 18 nhân viên của Trung tâm này cũng bị cách ly tập trung. 750 người là F2 của hai ca bệnh được cách ly tại nhà.
Đến sáng 7/8, tổng số ca nhiễm cả nước lên 750, trong đó 392 người khỏi bệnh. 10 bệnh nhân tử vong, còn 348 bệnh nhân đang điều trị.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/a-IMG-4891-copy-7231-1596763848.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=40fkI4gP0FsWzLwR3wObXg
Image_description: Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị cho hay các bệnh nhân có lịch trình đi lại nhiều nơi. Ảnh: Hoàng Táo
Author: Hoàng Táo
Keywords: Covid-19, người nhiễm Covid-10, nCoV, viêm phổi, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: covid-19, người nhiễm covid-10, ncov, viêm phổi