Title: Bệnh nhân Covid-19 giấu lịch trình đến Bệnh viện Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 15:47 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-giau-lich-trinh-den-benh-vien-da-nang-4138669.html
Description: Nữ tiểu thương khi bị tức ngực và sốt, đã không khai báo với cơ sở y tế về việc từng chăm mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng.
content: 
Theo thông báo của ngành y tế Đà Nẵng ngày 30/7, "bệnh nhân 458" là tiểu thương 38 tuổi, trú tại xã Hoà Phong, huyện Hòa Vang. Chị sống cùng mẹ và em gái. Hơn một tháng nay, chị chăm mẹ tại Khoa Nội thận - Tiết niệu và về lấy đồ cá nhân hàng ngày.
Sáng 21/7, chị ăn sáng tại quán mỳ chay Túy Loan (gần tiệm áo cưới Trâm Anh) và uống cà phê tại quán Lộc gần nơi cư trú. Một tuần trước, chị đi chợ Túy Loan, không nhớ ghé quầy nào, và uống cà phê tại quán Mint.
Từ tối 25 đến tối 27/7, chị phụ em bán trà sữa, ốc xiên nướng Na Trang tại chợ Túy Loan (gần khu vui chơi). 21h đêm 26/7, chị sốt tức ngực, khám tại Phòng cấp cứu, Trung tâm Y tế Hòa Vang.
Bệnh nhân không khai tiền sử dịch tễ đi chăm sóc mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng nên sau khi khám, bác sĩ cho về nhà theo dõi.
Hơn 23h đêm đó, chị ăn mỳ tại quán bà Kim và 9h sáng hôm sau, ăn sáng tại quán bún chả cá Lệ (thôn Phú Hoà 2, Hoà Nhơn, Hoà Vang). Ngày 28/7, chị vẫn sốt, tiếp tục đến khám tại phòng khám hô hấp, Trung tâm Y tế Hòa Vang. Lúc này, bệnh nhân mới khai từng đi chăm sóc mẹ ốm tại Bệnh viện Đà Nẵng. Bệnh nhân sau đó được chuyển đến khu cách ly Trung tâm Y tế Hòa Vang.
Trong 7 bệnh nhân còn lại được công bố hôm nay, có hai người liên quan đến nghề y và cùng làm việc tại Bệnh viện Đà Nẵng. Một là nữ điều dưỡng 36 tuổi "bệnh nhân 452". Chị làm việc tại Khoa Nội thận - Nội tiết (Bệnh viện Đà Nẵng), hiện sống cùng chồng và hai con tại thôn Bàu Cầu, xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang (Đà Nẵng).
Ngày 17/7, chị dự đám giỗ tại nhà. Một tuần sau, khi tan ca làm, chị đi chợ Cẩm Lệ, quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) sau đó về nhà. Sáng 25/7, chị ghé mua bánh mì Đồng Tiến trên đường Hải Phòng (gần Bệnh viện Đà Nẵng).
Đến sáng 26/7, bệnh nhân xuất hiện dấu hiệu mệt mỏi và tối cùng ngày có triệu chứng sốt. Thời gian này, chị đã xuống căng tin bệnh viện lấy cơm. Ngày hôm sau, chị mệt mỏi, nằm tại phòng Dược (Khoa Nội thận - Nội tiết).
Trong hai ngày 26 và 27/7, bệnh nhân giao tiếp, nói chuyện với các đồng nghiệp trong Khoa. Tại nơi ở, chị không tiếp xúc với ai ngoài chồng và con trai. Sau khi mẫu xét nghiệm dương tính với nCoV, chị được chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, cơ thể mệt mỏi, tức ngực.
Người thứ hai là "bệnh nhân 455", 22 tuổi quê Bình Định. Cô là sinh viên ngành Điều dưỡng, Khoa Y trường Đại Học Đông Á Đà Nẵng, thuê trọ trên đường Hồ Biểu Chánh, (phường Hoà Cường Bắc, quận Hải Châu).
Nữ sinh viên đi thực tế tốt nghiệp tại khoa Lão, Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 15/6 đến 22/7. Sáng hôm sau, cô có triệu trứng ho kèm theo ít máu nên vào khoa Cấp cứu Bệnh viện Đà Nẵng, sau đó được chuyển lên phòng 511 - khoa Nội hô hấp.
Trưa 23/7, bệnh nhân tiếp xúc với 2 bạn cùng lớp đang đi thực tế tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ba ngày sau đó, cô xuống căn tin Bệnh viện Đà Nẵng mua nước uống; không đi ra khỏi bệnh viện khi điều trị. Cô hiện tỉnh táo, tiếp xúc tốt, hết sốt, còn ho khan.
Người có lịch trình đi nhiều nơi nhất là "bệnh nhân 456", 55 tuổi, bà đang ở nhà với con trai tại đường Hải Phòng, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, (Đà Nẵng). Bà thường xuyên đến chùa Tân Ninh tại đường Nguyễn Chí Thanh, phường Hải Châu 1 (quận Hải Châu).
Ngày 9/7, bà đến chăm sóc một bệnh nhân đang điều trị tại Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đà Nẵng. Chín ngày sau, bà đến Thiền viện Bồ Đề (đường Hoàng Thị Loan, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), sau đó theo đoàn phật tử đi Quảng Nam, về trong ngày (bệnh nhân không nhớ rõ đã đi những nơi nào).
Ngày 20/7, bà dự đám tang của bệnh nhân mình từng chăm sóc (hôm 9/7) tại thôn Lệ Sơn, xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang (Đà Nẵng). Sau đó về quê thăm chồng và mẹ chồng tại thôn Thái Sơn, xã Điện Tiến, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.
Ngày 21/7, bà đi đám giỗ nhà bạn tại số 3 Lê Văn Long, phường Thanh Bình, quận Hải Châu. Hai ngày sau, bà đến chùa Hương Sơn, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng). Ngày 24/7, bà xuất hiện triệu chứng sốt, ho và đến khám tại Trung tâm Y tế quận Hải Châu, được chẩn đoán sốt siêu vi và điều trị ngoại trú.
Từ ngày 24/7, bà được con gái cùng chồng (sống ở đường Tôn Đản, phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) thay phiên nhau đến nhà chăm sóc.
Chiều 28/7, sau nhiều ngày dùng thuốc, các triệu chứng không cải thiện, bệnh nhân đến tái khám tại Trung tâm Y tế quận Hải Châu, khai báo y tế và được lấy mẫu dịch hầu họng. Sau đó bà đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, được chẩn đoán theo dõi viêm phế quản phổi và điều trị ngoại trú.
Ngày hôm sau, bà mệt nhiều, sốt, ho nên được đưa vào Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hoàn Mỹ. Trong ngày, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV và đã được chuyển đến khu cách ly của bệnh viện này để điều trị. Bệnh nhân hiện tỉnh táo, không đau ngực, không khó thở.
"Bệnh nhân 452", là nam, 52 tuổi, làm nông tại xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn (Quảng Nam). Trong thời gian từ ngày 10 đến 29/7, bệnh nhân nằm điều trị bệnh mạch vành tại phòng 402, tầng 4 Trung tâm tim mạch - Bệnh viện Đà Nẵng.
Trong thời gian trên, bệnh nhân chỉ ở trong phòng không đi ra ngoài, điều dưỡng Bệnh viện mua cơm tới cho ông. Con trai có tới thăm nhưng chỉ đưa giấy tờ và các thủ tục ở bệnh viện, không tiếp xúc trực tiếp. Tối 29/7, ông được chuyển đến khu điều trị Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Bệnh nhân hiện không ho, không sốt, không khó thở.
"Bệnh nhân 453", là nữ, 56 tuổi, sống cùng chồng và con gái tại đường An Thượng 15 (phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Bệnh nhân vào điều trị tại khoa Nội Thận - Nội tiết trong khoảng 3 tuần và đã ra viện ngày 22/7. Sau đó bà xuất hiện triệu chứng sốt, ho, tức ngực, khó thở.
Ngày 27/7, bà đến Bệnh viện Đà Nẵng để chạy thận định kỳ. Sau khi chạy thận xong, bệnh nhân sốt cao được chuyển vào cấp cứu, sau đó chuyển khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng.
Trong thời gian nhập viện tại khoa Y học nhiệt đới, bệnh nhân không tiếp xúc với người nhà. Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, giảm ho.
"Bệnh nhân 454", là nữ, 65 tuổi. Bà ở nhà nội trợ, sống cùng chồng và con trai tại đường Hoàng Diệu, phường Bình Hiên, quận Hải Châu (Đà Nẵng).
Từ ngày 15/7 đến nay, bệnh nhân chăm sóc mẹ đang điều trị tại khoa Nội Hô hấp, Bệnh viện Đà Nẵng. Trong sáng hôm đó, bà có ghé mua rau ven đường gần chợ Cồn (số 290 Hùng Vương, Hải Châu, Đà Nẵng).
Hành trình còn lại từ ngày16/7 đến nay, bà chỉ ở Bệnh viện Đà Nẵng về nhà một mình bằng xe máy. Trong thời gian chăm sóc mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng, bà mua đồ tại căng tin vào buổi sáng, trưa thì về nhà và buổi chiều quay lại bệnh viện.
Đến 27/7 bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng, kết quả mắc Covid-19. Bệnh nhân được chuyển vào khu cách ly của Bệnh viện Đà Nẵng, hiện tiếp xúc tốt, tỉnh táo, không sốt, không ho, không khó thở, không đau họng.
"Bệnh nhân 457", nam 70 tuổi, trú phường Hải Châu 1, quận Hải Châu. Ông có tiền sử đau nhức xương khớp, hai tuần nay chỉ ở Đà Nẵng, không ra ngoài và thường di chuyển bằng xe máy. Hằng ngày, ông ăn sáng tại nhà, không biết uống cà phê, không tiếp xúc với người nước ngoài. Bệnh nhân sống với vợ, vợ chồng con trai và hai cháu nội.
Sáng 16/7, ông đi khám tại khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đà Nẵng, nhập viện châm cứu trong vòng mười ngày. Ông đi xe máy đến viện châm cứu hai tiếng buổi sáng, từ 7h30 đến 9h30 hàng ngày, rồi quay về nhà.
Sáng 28/7, ông đến Trạm Y tế phường Hải Châu 1, quận Hải Châu khai báo y tế. Chiều cùng ngày, ông được lấy mẫu xét nghiệm nCoV, rồi về nhà cách ly chờ kết quả. Hiện tại, bệnh nhân không ho, không sốt, chỉ đau xương khớp.
Các bệnh nhân ở Đà Nẵng được Bộ Y tế công bố sáng 30/7, được đánh số từ 451 đến 458. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đã phối hợp với nhiều nơi điều tra, xác minh những người tiếp xúc gần với các bệnh nhân này và áp dụng các biện pháp cách ly; điều tra thêm yếu tố dịch tễ, xác định nguồn lây truyền; xử lý hoá chất Chloramin B khử trùng phòng chống dịch bệnh tại nơi ở, nơi có tiếp xúc của các bệnh nhân.
Đà Nẵng là nơi ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở Việt Nam, sau 99 ngày không có ca bệnh mới. Tính đến sáng nay đã ghi nhận 34 ca Covid-19, năm bệnh nhân khác ghi nhận ở 5 tỉnh, thành đều liên quan đến Đà Nẵng. Hơn 3.100 người đã được cách ly; gần 4.500 mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV.
Nguyễn Đông - Hoàng Phương
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/bs-9437-1596097674.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=MzYJdLorJIcxpNRhrFNBOQ
Image_description: Nhân viên y tế Đà Nẵng làm việc trong khu vực phải cách ly của Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
