Title: Bệnh nhân mới ở Quảng Ngãi từng đến những đâu
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 10:10 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-nhan-moi-o-quang-ngai-tung-den-nhung-dau-4140325.html
Description: Sau khi chăm cháu ở Bệnh viện Đà Nẵng, ca nhiễm nCoV thứ ba ở Quảng Ngãi - "bệnh nhân 621" đi xe khách về quê cùng 7-8 người, rồi đi chợ ở xã.
content: 
Sáng 3/8, Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 621", dương tính nCoV. Bệnh nhân là nữ, 60 tuổi, ở huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi.
Theo Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn, ngày 18/7, bệnh nhân chăm cháu tại Khoa Nội - Thần Kinh, Bệnh viện Đà Nẵng. 10h ngày 23/7, bà được xe thồ chở đến bãi đậu nhà xe Văn Hường về lại Quảng Ngãi, trên ôtô có 7-8 người.
Tại nhà, bệnh nhân tiếp xúc với nhiều người trong gia đình, bao gồm: chồng , con rể, và cháu 16 tháng tuổi.
Sáng 24/7 và 25/7, bà đi chợ Bình Dương mua thức ăn và tiếp xúc với một số người trong xã (bệnh nhân không nhớ rõ người tiếp xúc).
Ngày 29/7, bà đến Trạm Y tế Bình Dương khai báo và được hướng dẫn tự cách ly tại nhà. Tối 31/7, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho và sử dụng thuốc hạ sốt có sẵn ở nhà. Sau đó bà được Trưởng Trạm Y tế hướng dẫn đến Trung tâm Y tế Bình Sơn khám và điều trị.
Chiều 1/8, bệnh nhân đi khám và được ngành y tế chuyển đến khu cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm. Hôm sau, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Trong ngày, bệnh nhân sốt 38,5 độ C, người mệt mỏi, ho ít, rát họng.
Bệnh nhân và F1 đã được đưa về khu cách ly và điều trị tại Trung Tâm y tế Bình Sơn - cơ sở 2.
Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn đã phun hóa chất tiêu độc, khử trùng tại các cơ sở công cộng trên địa bàn huyện như trường học, ban ngành, chợ, ga tàu...., với tổng diện tích phun là gần 125.000 m2.
Khu vực xung quanh nhà bệnh nhân bị phong tỏa, 200 nhà dân được phun hóa chất khử trùng. Công an huyện Bình Sơn đang tiếp tục truy vết những người đi chung xe khách với bệnh nhân và các F1 khác để theo dõi, cách ly.
Quảng Ngãi đến nay ghi nhận ba ca dương tính nCoV trong cộng đồng, trước "bệnh nhân 621" là "bệnh nhân 419" và "bệnh nhân 590", đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng. Riêng "bệnh nhân 517" sống ở TP Quảng Ngãi nhưng chuyển viện từ Đà Nẵng đến Bệnh viện Chợ Rẫy và được xác định kết quả dương tính tại TP HCM.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/Chot-kiem-tra-y-te-o-cua-ngo-Q-6277-2976-1596419551.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Phtxi17XNjhQxGOyuRWzhw
Image_description: Chốt kiểm tra y tế ở huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, giáp tỉnh Quảng Nam, ngày 30/7. Ảnh: Phạm Linh.
Author: Phạm Linh
Keywords: Covid-19, bệnh nhân 621, bệnh nhân Covid - 19 đi xe khách, bệnh nhân đi chợ, ca Covid-19 ở huyện Bình Sơn, Tin nóng
Tags: covid-19, bệnh nhân 621, bệnh nhân covid - 19 đi xe khách, bệnh nhân đi chợ, ca covid-19 ở huyện bình sơn