Title: Bệnh nhân ở Quảng Nam từng đến Đà Nẵng khám bệnh
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 18:55 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/benh-nhan-o-quang-nam-tung-den-da-nang-kham-benh-4137448.html
Description: Nửa tháng qua, "bệnh nhân 432", 433 và 436 ở Quảng Nam đã đến Đà Nẵng tham dự tiệc cưới, thăm khám và chăm sóc người bệnh, tiếp xúc nhiều người.
content: 
Chiều 28/7, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Nam công bố lịch trình của hai bệnh nhân Covid-19. Nữ "bệnh nhân 432" 63 tuổi là cán bộ hưu trí, nhà ở đường Võ Chí Công, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc. Bà sống cùng con trai, hàng ngày giữ một bé gái 30 tháng tuổi, có tiếp xúc với hàng xóm.
Ngày 18/7, bà đi ăn cưới tại Trung tâm tiệc cưới và hội nghị ở đường 2/9, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, nơi "bệnh nhân 416" tham dự. Từ ngày 22 đến 25/7, bà đi chợ ngã tư thị trấn Ái Nghĩa, đi chùa Giác Nguyên ở thị trấn Ái Nghĩa hai lần. Bệnh nhân tiếp xúc với cháu ruột ở Đà Nẵng về thăm.
Ngày 26/7, bà được cách ly tập trung và hôm sau chuyển đến Bệnh viện Đa khoa miền núi phía Bắc Quảng Nam điều trị. Bệnh nhân không sốt, không ho, không đau họng, nhịp tim đều, rõ, ăn uống bình thường.
Ngành y tế Quảng Nam đã xác định 41 người tiếp xúc gần với bệnh nhân và đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Nhân viên y tế đã phun hóa chất khử trùng tại nhà và khu vực xung quanh nhà nơi bệnh nhân sinh sống.
"Bệnh nhân 433", nữ, 63 tuổi, ở xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn. Ngày 13/7, bà cùng chồng đi xe dịch vụ ra Bệnh viện Đà Nẵng tái khám cho chồng. Sau khi chồng nhập viện ở tầng 7, khoa Thần kinh, mỗi ngày bà đi mua đồ ăn, nước uống tại căng tin bệnh viện và ở tại phòng chăm bệnh, không đi đâu khác.
Ngày 17/7, vợ chồng bà xuất viện, thuê xe dịch về nhà. Ngày 20/7, bà bị sốt nhẹ nên gọi y tế tư nhân đến điều trị. Ngày 25/7, bà đến Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức khám và vào viện ở tầng 2, phòng bệnh chỉ có một mình bà. Bệnh nhân này luôn ý thức đeo khẩu trang.
Ngày 28/7, bệnh nhân được đi cách ly, điều trị tại khu cách ly, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam, với biểu hiện ho, sốt nhẹ. Ngành y tế xác định 7 người tiếp xúc với bệnh nhân, đã cách ly lấy mẫu xét nghiệm. Nhân viên y tế đã phun hóa chất khử trùng nhà và khu vực xung quanh nhà bệnh nhân.
"Bệnh nhân 436", nam, 66 tuổi, ở xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn, có tiền sử suy thận giai đoạn cuối. Ngày 29/6, ông bị chảy máu mũi, miệng, đến khám tại Bệnh viện Đa Khoa khu vực Quảng Nam. Một tuần sau, ông xuất hiện triệu chứng suy thận, được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.
Trong vòng 14 ngày, ông chỉ di chuyển hai nơi, nhà và Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 27/7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng, kết quả dương tính với nCoV và đang phải thở máy.
Hiện số người tiếp xúc gần với nam bệnh nhân này chưa được xác định.
Như vậy, bốn ngày qua, riêng Đà Nẵng ghi nhận 18 ca nhiễm, Quảng Ngãi một ca, Quảng Nam 3 ca. Các ca Quảng Ngãi, Quảng Nam đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.
