Title: Bị phê bình vì yêu cầu cơ sở kinh doanh đóng cửa
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 21:46 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bi-phe-binh-vi-yeu-cau-co-so-kinh-doanh-dong-cua-4140771.html
Description: Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang bị phê bình vì thông báo dừng hoạt động cơ sở kinh doanh để phòng chống Covid-19 sai quy định.
content: 
Ngày 3/8, ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó chủ tịch UBND TP Nha Trang cho biết, đã yêu cầu UBND phường Vĩnh Nguyên thu hồi thông báo tạm thời đóng cửa dịch vụ quán bar, vũ trường, karaoke, masage, dịch vụ vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp phường này từ 0h ngày 2/8.
Theo ông Khánh, đến nay thành phố chưa ban hành văn bản liên quan tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu trên địa bàn. Thông báo của phường Vĩnh Nguyên là sai nên thành phố đã phê bình, nhắc nhở người ra quyết định.
Là người ký thông báo, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Nguyên Trần Quang Thịnh cho biết, thông báo mới gửi đến 5 cơ sở karaoke và một tiệm massage. Việc thực hiện đang ở mức độ vận động cơ sở chứ chưa đóng cửa liền. Hiện, các thông báo đã được phường thu hồi.
Trước đó, hôm 31/7, tỉnh Khánh Hòa ra văn bản dừng các lễ hội, sự kiện đông người. Người dân khi ra đường phải đeo khẩu trang và hành khách đi máy bay, tàu hỏa, ôtô vào tỉnh phải đo thân nhiệt, khai báo y tế.
Đến nay Khánh Hòa có 707 người đang cách ly, trong đó 613 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính và 93 người khác đang chờ kết quả. Tỉnh đã ghi nhận một ca nhiễm nCoV là "bệnh nhân 603", 21 tuổi, nam du học sinh ở Mỹ nhập cảnh sân bay Cam Ranh hôm 30/7. Bệnh nhân hiện điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới của tỉnh.
Bộ Y tế chiều 3/8 ghi nhận 21 ca dương tính nCoV, trong đó 15 ca tại Đà Nẵng, 6 ca tại Quảng Nam liên quan đến Đà Nẵng. Tổng số ca nhiễm cả nước lên 642, trong đó 374 người đã khỏi, sáu người tử vong, 262 bệnh nhân đang điều trị.
An Phước
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/VnE-bienNhaTrang-XuanNgoc-A1-2584-1596463261.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ipNwtZja4_I6Yc_uu42Iww
Image_description: Chính quyền TP Nha Trang gắn biển về phòng chống Covid-19 trên bãi biển đường Trần Phú, hôm 2/8. Ảnh: Xuân Ngọc.
