Title: Bị phạt 1,5 triệu đồng vì ăn mì tôm trong lúc lái xe
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 20:00 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bi-phat-1-5-trieu-dong-vi-an-mi-tom-trong-luc-lai-xe-4143148.html
Description: Trần Văn Bình, 34 tuổi, bị phạt 1,5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe hai tháng vì vừa điều khiển xe khách vừa ăn mì tôm.
content: 
Ngày 7/8, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Nghệ An cho biết, ngoài mức phạt 1,5 triệu đồng, tài xế Bình còn bị Hợp tác xã cổ phần dịch vụ vận tải hành khách Nghệ An đình chỉ lái xe 3 tháng, từ 6/8.
Trước đó chiều 3/8, tài xế Bình lái xe khách chạy tuyến Nghệ An - Bình Dương. Xe chạy tới huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, anh Bình đã dùng hai khuỷu tay điều khiển vô lăng, hai tay xúc mì tôm để ăn. Việc này đã được một hành khách dùng điện thoại ghi lại.
Ông Phan Huy Chương, Phó chánh thanh tra Sở Giao thông Vận tải Nghệ An cho biết, tài xế Bình thừa nhận vi phạm trong lúc điều khiển xe. "Anh ta nói ăn mì trong khoảng 2 phút, tốc độ xe chạy dưới 50 km/h", ông Chương nói.
