Title: Bị phạt 2 triệu đồng vì chậm khai báo y tế
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 19:04 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bi-phat-2-trieu-dong-vi-cham-khai-bao-y-te-4141556.html
Description: Bà Võ Thị Minh Hợi bị UBND xã Sơn Ninh, huyện Hương Sơn phạt 2 triệu đồng vì đi từ vùng có dịch về, nhưng chỉ khai báo y tế khi có biểu hiện sốt.
content: 
Ngày 5/8, đại diện UBND xã Sơn Ninh cho hay, mười ngày trước, bà Hợi, 49 tuổi, trú phường Cẩm Lệ (thành phố Đà Nẵng) đi xe khách từ Đà Nẵng về chăm bố chồng ở xã Sơn Ninh và lưu trú tại nhà bố mẹ đẻ ở xã Sơn Bằng, huyện Hương Sơn, song không khai báo y tế với chính quyền địa phương.
Tối 31/7, khi có biểu hiện ho, sốt, phải uống thuốc hạ sốt, bà Hợi mới đến Trạm Y tế xã Sơn Bằng khai báo lịch sử dịch tễ. Nhà chức trách lấy mẫu xét nghiệm nCoV với bà Hợi cho kết quả âm tính, sau đó đề nghị cách ly y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà. Những người từng tiếp xúc với bà này cũng thuộc diện sàng lọc.
Nhà chức trách nhận định bà Hợi đã không thực hiện kịp thời biện pháp phòng, chống Covid-19 theo quy định của Chính phủ, nên ra quyết định xử phạt.
Đến nay Hà Tĩnh có hơn 9.000 người đi từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi về, tất cả được điều tra dịch tễ, khám sàng lọc và tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.
