Title: Bị phạt 2 triệu đồng vì không tuân thủ cách ly
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 8/8/2020, 17:57 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bi-phat-2-trieu-dong-vi-khong-tuan-thu-cach-ly-4143485.html
Description: Dương Ngọc Khánh, 19 tuổi bị UBND xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà phạt 2 triệu đồng vì đi từ vùng có dịch về nhưng không tuân thủ cách ly y tế.
content: 
Ngày 8/8, Công an xã Thạch Đài cho hay, Khánh là sinh viên trường Đại học Kiến trúc Đà Nẵng. Gần hai tuần trước, Khánh đi xe khách từ quận Hải Châu, Đà Nẵng về nhà ở thôn Kỳ Phong, xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà, ký cam kết cách ly y tế 14 ngày tại nhà riêng.
Khoảng 8h30 ngày 6/8, tổ công tác phòng, chống Covid-19 xã Thạch Đài đi kiểm tra, đến nhà Khánh ở thôn Kỳ Phong song nam sinh không ở nhà. Bị công an xã mời lên trụ sở làm việc, Khánh khai sáng cùng ngày lái xe máy đến một ngân hàng đóng ở thành phố Hà Tĩnh giao dịch, tiếp xúc gần ba người.
Nhà chức trách nhận định Khánh không tuân thủ các biện pháp cách ly y tế phòng, chống Covid-19 theo quy định của Chính phủ, nên lập biên bản, ra quyết định xử phạt.
Đến nay Hà Tĩnh cách ly tập trung 906 người. Tỉnh xác định gần 9.000 người đi từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi về, tất cả được điều tra dịch tễ, khám sàng lọc và tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.
