Title: Bỏ trốn khi bị cách ly tại nhà
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 14:22 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bo-tron-khi-bi-cach-ly-tai-nha-4141664.html
Description: Bị buộc cách ly tại nhà, Nguyễn Hữu Quyết, 19 tuổi, "sợ ảnh hưởng gia đình" nên trốn ra ngoài thuê trọ, tiếp xúc nhiều người.
content: 
Ngày 5/8, Nguyễn Hữu Quyết bị Công an xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, triệu tập làm việc vì không chấp hành quyết định cách ly phòng chống Covid-19 của địa phương. Anh này sẽ bị xử phạt từ 2 đến 5 triệu đồng theo khoản b điểm 1 Điều 10 Nghị định 176.
Hôm 28/7 Quyết ở chung, tiếp xúc nhiều lần với người bạn từ Đà Nẵng về Đăk Lăk. Sau khi người bạn bị đưa đi cách ly tập trung, chính quyền địa phương buộc Quyết phải cách ly tại nhà. Sợ ảnh hưởng đến gia đình, nam thanh niên trốn ra ngoài thuê trọ nhưng thường xuyên đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.
Đăk Lăk hiện ghi nhận 3 ca nhiễm nCoV, trong đó xã Ea Tiêu có một ca là bệnh nhân 448 - nữ sinh về từ Đà Nẵng. Tỉnh đang theo dõi hơn gần 10.000 người trở về từ Đà Nẵng. TP Buôn Ma Thuột với hơn 500.000 dân thực hiện cách ly xã hội 14 ngày; phong tỏa 4 khu phố với 515 người.
Từ đầu dịch đến nay, nhiều trường hợp Đà Nẵng, Sơn La, Tây Ninh, Quảng Trị, Hà Tĩnh, Thanh Hóa, Gia Lai... cũng trốn cách ly. Có người còn trốn trong tủ lạnh, hầm xe nhằm qua mặt lực lượng chức năng.
Tổng số ca nhiễm cả nước đang là 672, trong đó 378 người đã khỏi, 8 người tử vong, 286 bệnh nhân đang điều trị. Trong số các bệnh nhân đang điều trị, 11 người nguy kịch nguy cơ tử vong rất cao.
Trần Hóa
