Title: Bốn nhân viên y tế ở Đà Nẵng nhiễm Covid-19 đi những đâu
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 27/7/2020, 21:52 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bon-nhan-vien-y-te-o-da-nang-nhiem-covid-19-di-nhung-dau-4137087.html
Description: Một bác sĩ, hai điều dưỡng và một hộ lý đến nhiều nơi ở thành phố Đà Nẵng trước khi xét nghiệm dương tính với nCoV.
content: 
Tối 27/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng đã cung cấp lịch trình liên quan đến 4 nhân viên y tế đang làm việc tại Bệnh viện Đà Nẵng, gồm các ca bệnh 421, 423, 424, 425.
Bệnh nhân 421 là bác sĩ Khoa Mắt, sống cùng cha mẹ tại nhà trên đường Trần Cao Vân (quận Thanh Khê). Trong các ngày từ 20 đến 23/7, anh ăn sáng tại Limousine Cafe (419 đường Nguyễn Tất Thành, quận Hải Châu).
Chiều 23/7, anh đến uống cà phê tại quán Demen Coffee House (89 đường Nguyễn Trác); tối đi dạo tại đường Như Nguyệt ven sông Hàn (phường Thuận Phước, cùng ở quận Hải Châu). Lúc này, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho khan nhưng không điều trị.
Ngày 24/7, bệnh nhân uống cà phê tại Coffee Highland (203 đường Ông Ích Khiêm); ngày hôm sau anh đến ăn sáng tại quán vỉa hè đối diện số 40 đường Đinh Tiên Hoàng (cùng quận Hải Châu).
Chiều 25/7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng và ngày hôm sau làm xét nghiệm máu, kết quả dương tính với Covid-19. Hiện tại anh không ho, không đau họng, không khó thở, tiếp xúc được.
Bệnh nhân 423 là điều dưỡng 41 tuổi tại Khoa Hồi sức tính cực - Chống độc, ở với ba mẹ ở xã Hoà Châu, huyện Hoà Vang. Buổi sáng các ngày từ 20 đến 25/7, chị ăn sáng tại nhà và quán bún vỉa hè đối diện 152 Lê Duẩn (quận Hải Châu); ăn trưa và ăn tối tại nhà và tại Bệnh viện Đà Nẵng.
Ngày 24/7, nữ điều dưỡng có tiếp xúc với ca bệnh 416 trong khoảng 3 phút. Hai ngày sau, chị được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng và có kết quả dương tính với nCoV. Bệnh nhân được đưa vào khu cách ly tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.
Bệnh nhân 425 là nữ điều dưỡng 24 tuổi, làm việc ở Khoa Hồi sức tích cực. Ngày 23/7, chị tiếp xúc với các nhân viên y tế có tiếp xúc gần với ca bệnh 418, không tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân này. Tối cùng ngày, chị về nhà, ăn tối với gia đình ở xã Điện Hoà, thị xã Điện Bàn (Quảng Nam).
Sáng hôm sau, chị đến làm việc tại khoa Hồi sức tích cực; trưa đến chơi nhà đồng nghiệp trên đường Trần Cao Vân; chiều đi du lịch cùng đoàn của bệnh viện tại khu resort trên bán đảo Sơn Trà; tối đi ăn tại nhà hàng Cua Biển - 112 Võ Nguyên Giáp (quận Sơn Trà).
Trưa 25/7, chị về Bệnh viện Đà Nẵng làm việc và một ngày sau kết quả xét nghiệm dịch hầu họng cho dương tính với Covid-19. Bệnh nhân được cách ly tại Khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng và đến nay không ho, không đau họng, không khó thở.
Bệnh nhân 424 là nữ hộ lý 58 tuổi, làm việc tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc. Bà ở nhà cùng hai con trai trên đường Hà Huy Tập (quận Thanh Khê).
Trong các ngày 20 đến 25/7, bà ăn sáng tại các quán trên vỉa hè cạnh cổng trường tiểu học Lê Quang Sung và tại 265 Hải Phòng (quận Thanh Khê). Ăn trưa và ăn tối tại nhà và nơi làm việc.
Ngày 22/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, ho nhưng không điều trị. Bốn ngày sau, bà được xét nghiệm dịch hầu họng và kết quả dương tính với Covid-19. Bệnh nhân đang được cách ly tại khoa Hồi sức tích cực chống độc.
Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, ngành y tế Đà Nẵng đã khoanh vùng, giám sát và lấy mẫu xét nghiệm trường hợp tiếp xúc gần với các bệnh nhân. Trong đêm 26/7, khu vực Bệnh viện Đà Nẵng đã được phun khử khuẩn.
Trong ba ngày qua, Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng. Riêng Đà Nẵng là 14 ca, Quảng Ngãi một ca. Tổng số ca nhiễm lên 431, trong đó 365 người đã khỏi. Trong số các bệnh nhân đang điều trị, 5 người âm tính lần một, ba người âm tính lần hai, còn 58 người dương tính.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/y-te-1163-1595860307.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=YruKRuyViLyn6eMxTAqbBQ
Image_description: Nhân viên y tế Bệnh viện Đà Nẵng trao đổi công việc bên trong khu vực đã được phong toả, chiều 27/7. Ảnh: Nguyễn Đông.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, Bệnh viện Đà Nẵng, Covid-19, nCoV, Tin nóng, Dân sinh, Tường thuật
Tags: đà nẵng, bệnh viện đà nẵng, covid-19, ncov, tường thuật