Title: Bốn người trong một gia đình ở Quảng Ngãi nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 8/8/2020, 12:18 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bon-nguoi-trong-mot-gia-dinh-o-quang-ngai-nhiem-ncov-4143364.html
Description: "Bệnh nhân 786" có bố, mẹ và em trai đều mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng, đã uống cà phê và gặp nhiều người.
content: 
Sau khi Bộ Y tế công bố, hai người nhiễm nCoV mới ở Quảng Ngãi, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ngãi đã thông báo về hành trình di chuyển của "bệnh nhân 786" (ở khu dân cư Trường Thọ Đông B, phường Trương Quang Trọng, TP Quảng Ngãi) và "bệnh nhân 787" (ở thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa).
"Bệnh nhân 786" là nam giáo viên, 45 tuổi, có bố là "bệnh nhân 710", mẹ là "bệnh nhân 574" và em trai là "bệnh nhân 572".
Ngày 3/7, bệnh nhân đi tàu ra Đà Nẵng để nuôi mẹ đang nằm viện điều trị Khoa Hồi sức tích cực, tầng 3 - Bệnh viện Đà Nẵng. Trong thời gian ở đây, thầy giáo này ăn uống, sinh hoạt trong khuôn viên bệnh viện, không đi ra ngoài.
Chiều 17/7, bệnh nhân đi tàu SE1 về lại Quảng Ngãi. Tại nhà, anh tiếp xúc với vợ và hai con trai.
Hôm sau, bệnh nhân đưa con đi thi vào lớp 10 tại trường THPT Võ Nguyên Giáp, không nhớ đã tiếp xúc với ai. Tối cùng ngày, lúc 20h30, anh đi tàu SE8 ra lại Đà Nẵng, chăm mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng.
Chiều 23/7, bệnh nhân đi tàu SE1 từ Đà Nẵng về Quảng Ngãi, toa 1, số ghế 41
Một ngày sau, bệnh nhân tới trường giáo dục dạy nghề giáo dục thường xuyên Sơn Tịnh làm việc. Thời gian này thường nghỉ nghè nên chỉ một ít người làm việc, tuy nhiên bệnh nhân không nhớ đã tiếp xúc với ai.
Ngày 25/7, anh này ở nhà, chỉ tiếp xúc vợ và các con. Sáng hôm sau, bệnh nhân uống cà phê cùng 4 giáo viên khác (2 giáo viên trường Huỳnh Thúc Kháng, 2 giảng viên Trường Công nghiệp 4 - Quảng Ngãi) tại quán cà phê Quỳnh Tiên, ngay vòng xoay Sơn Tịnh.
Trưa 26/7 nam giáo viên đi khai báo y tế và cách ly y tế tại nhà. Chiều 4/8, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly tập trung Phạm Văn Đồng.
Trước đó, ba người trong một gia đình ở thị xã Điện Bàn, Quảng Nam và bốn người trong một gia đình ở quận Thanh Khê, Đà Nẵng cũng đã mắc Covid-19.
"Bệnh nhân 787" là nữ, 51 tuổi, sống tại huyện Tư Nghĩa. Bệnh nhân hay tiếp xúc với 5 người thân trong gia đình gồm: mẹ, con gái, con rể và hai cháu ngoại.
Từ 28 đến 30/7, bệnh nhân tiếp xúc gần với "bệnh nhân 630", nam, 54 tuổi, từ TP Đà Nẵng vào. Trong thời gian này, mỗi sáng bà nay đi khám bệnh, chích thuốc ở một cơ sở tư nhân ở thị trấn Sông Vệ.
Từ 7h đến 8h, bệnh nhân thường ghé về nhà mẹ để sắc thuốc. Từ 8h đến 9h, "bệnh nhân 787" và "bệnh nhân 630" uống cà phê ở quán cà phê ở thị trấn Sông Vệ. Tại đây, hai bệnh nhân tiếp xúc với nhiều người.
Từ ngày 1 đến 2/8, khi "bệnh nhân 630" đã về lại Đà Nẵng, "bệnh nhân 787" hay đi chợ thị trấn Sông Vệ, sau đó ra quán cà phê. Ngoài ra, bà này cũng thường chơi đánh bài và tiếp xúc gần với một số người (chưa thống kê đầy đủ số người chơi cùng bệnh nhân).
Ngày 3/8, ngay sau khi Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 630" ở TP Đà Nẵng dương tính nCoV, "bệnh nhân 787" đã khai báo y tế và được đưa đi cách ly tập trung tại Ký túc xá Cao Đẳng Tài chính Kế toán Quảng Ngãi.
Ngày 6/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm bệnh nhân và một ngày sau cho kết qua dương tính nCoV.
Hiện hai bệnh nhân đã được chuyển đến cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn để cách ly và điều trị.
Quảng Ngãi đã ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Hiện tỉnh này đã phong tỏa 6 khu dân cư với khoảng 3.000 người bị cách ly tại nhà.
Số ca nhiễm mới trong cộng đồng tính từ ngày 25/7 đến nay là 333, ghi nhận tại 13 tỉnh, thành phố và đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch tại Đà Nẵng. Tổng số ca nhiễm cả nước lên 789, trong đó 395 người đã khỏi, 10 ca tử vong, còn 384 bệnh nhân đang điều trị.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/Khu-cach-ly-phuong-Truong-Quan-3736-6932-1596859703.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=R_LrOqjHfNcbQsbnKZDGzA
Image_description: Khu dân cư của bệnh nhân 786 ở  phường Trương Quang Trọng, TP Quảng Ngãi đã được cách ly. Ảnh: Thanh Phương.
Author: Phạm Linh
Keywords: bệnh nhân 787, Quảng Ngãi, bốn người nhiễm Covid-19, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: bệnh nhân 787, quảng ngãi, bốn người nhiễm covid-19