Title: Bộ Y tế rút chuyên gia từ Đà Nẵng về hỗ trợ Hà Nội
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 8/8/2020, 12:11 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/bo-y-te-rut-chuyen-gia-tu-da-nang-ve-ho-tro-ha-noi-4143375.html
Description: Bộ Y tế quyết định rút một số chuyên gia đầu ngành khỏi Đà Nẵng để hỗ trợ Hà Nội làm xét nghiệm trên địa bàn.
content: 
Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin như trên tại cuộc làm việc với thành phố Hà Nội sáng 8/8.
Theo ông Long, Bộ Y tế nhận định địa bàn Hà Nội nguy cơ cao vì có nhiều người từ Đà Nẵng về; Bộ sẽ hỗ trợ thành phố xét nghiệm toàn bộ gần 100.000 người trong diện này.
Từ chiều nay 8/8, bốn bệnh viện Bạch Mai, Đại học Y, Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Nhi sẽ tiếp nhận mẫu bệnh phẩm khoảng 75.000 người dân Hà Nội, làm xét nghiệm bằng kỹ thuật PCR từ nay đến 15/8.
Ngoài ra, Bộ Y tế sẽ tiếp nhận điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 của thành phố Hà Nội tại Bệnh viện nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Đông Anh.
Ông Long đề nghị Hà Nội yêu cầu các cơ sở y tế thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch, vì đây là những nơi nguy cơ lây nhiễm cao. "Thành phố nên rà soát, chuẩn bị kỹ kịch bản cho các tình huống xấu", ông nói và cho hay từ giai đoạn dịch trước (tháng 3, 4), Bệnh viện Bạch Mai đã chuẩn bị 1.000 giường cho bệnh nhân Hà Nội.
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai Nguyễn Quang Tuấn thông tin thêm, đơn vị đã chuẩn bị cho cơ sở 2 ở Hà Nam để sẵn sàng hỗ trợ Hà Nội khi xảy ra kịch bản xấu. "Tất cả các phương tiện phòng bệnh, máy thở, quần áo bảo hộ... đã mua sắm sẵn sàng trong kho", ông Tuấn nói.
Hiện hai kíp y bác sỹ của Bệnh viện Bạch Mai vào Đà Nẵng, Quảng Nam đã được rút ra để sẵn sàng hỗ trợ Hà Nội trong xét nghiệm bằng phương pháp PCR; nếu sử dụng tối đa công suất, Bạch Mai có thể xét nghiệm 4.000 mẫu/ngày.
Phó chủ tịch Hà Nội Ngô Văn Quý nói thành phố đang rà soát kịch bản tương ứng với các tình huống có 1.000 ca bệnh, 3.000, 5.000 và cao hơn nữa; đề xuất dự phòng bệnh viện chuyên điều trị các ca bệnh nCoVđể chống lây nhiễm chéo, bảo vệ sức khỏe nhân viên y tế. Theo đó, nếu Bệnh viện nhiệt đới Trung ương hết giường, Hà Nội sẽ chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Bắc Thăng Long, cần thiết thì đưa bệnh viện dã chiến Mê Linh vào sử dụng.
Tính đến sáng 8/8, Hà Nội rà soát được trên 96.000 người về từ Đà Nẵng, trong đó gần 75.000 người về từ ngày 15/7 đến nay.
Đầu tháng 8, thành phố đã xét nghiệm nhanh cho toàn bộ người về từ Đà Nẵng; trên 72.000 người được test nhanh và xét nghiệm khẳng định PCR với một số ca nghi nhiễm nhưng đều âm tính. Tuy nhiên, những ngày qua, thành phố phát hiện hai ca bệnh Covid-19 đều đi từ Đà Nẵng về (hai người này xét nghiệm nhanh trước đó đều âm tính).
Trước thực tế này, lãnh đạo Hà Nội yêu cẩu xét nghiệm bằng kỹ thuật PCR cho tất cả các trường hợp từ Đà Nẵng về, từ ngày 8/8.
Võ Hải
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/nguye-n-thanh-long-9916-1596861636.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lFj2H7vjynMJpsnNOsbPuw
Image_description: Quyền Bộ trưởng y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại buổi làm việc với TP Hà Nội sáng 8/8. Ảnh: Võ Hải.
