Title: Ca nhiễm nCoV ở Đăk Lăk từng đi xe khách với 39 người
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 20:23 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ca-nhiem-ncov-o-dak-lak-tung-di-xe-khach-voi-39-nguoi-4138183.html
Description: Trên đường từ Đà Nẵng vào Đăk Lăk, nữ sinh 21 tuổi - "bệnh nhân 448" đã đi chung xe khách với 39 người khác.
content: 
Chiều 29/7, anh Trần Quốc Tài, quản lý nhà xe Quốc Trung cho biết, sau khi nghe tin một hành khách nhiễm Covid-19 từng đi trên chuyến xe của mình, anh cùng tài xế liền liên hệ công an và cán bộ y tế đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bá Thước (Thanh Hóa) cách ly và khử khuẩn ôtô khách.
Bốn hôm trước, ôtô giường nằm 46 chỗ của nhà xe Quốc Trung rời bến ở Thanh Hóa nhưng trên xe chỉ có 6 hành khách. Khi đến Đà Nẵng, một nhà xe khác đầy khách nên nhờ anh Trung chở 32 người đi Đăk Lăk, Gia Lai.
"Mọi người đều được nhắc đeo khẩu trang và suốt quãng đường từ Đà Nẵng đi Đăk Lăk, xe không dừng nghỉ ăn uống gì", anh Tài nói và cho biết, trong 38 hành khách, có 10 người xuống Gia Lai (6 khách Thanh Hóa và 4 khách Đà Nẵng), 28 khách xuống Đăk Lăk.
Ông Đinh Hà Nam, Phó giám đốc Sở Y tế Gia Lai cho biết, có bốn người ở xã Nam Yang, huyện Đăk Đoa đi trên chuyến xe đã được đi cách ly tại Trung tâm Y tế huyện. 21 trường hợp tiếp xúc gần với người này đang được cách ly tại nhà.
Đăk Lăk đang cách ly 4 người đi cùng chuyến xe với bệnh nhân tại Trạm y tế thị trấn Ea Đrăng (huyện Ea H'leo). Tài xế Grab chở bệnh nhân cũng được cách ly. Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cách ly khoảng 70 người trong Khoa truyền nhiễm.
"Bệnh nhân 448", nữ, 21 tuổi, ở xã Ea Tiêu, Huyện Cư Kuin, tỉnh Đăk Lăk, là sinh viên Đại học Đông Á, TP Đà Nẵng. Từ ngày 22/6-17/7, cô thực tập tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, cô sốt, sau đó uống thuốc và khỏi. Ngày 26/7, bệnh nhân bắt xe khách Quốc Trung về TP Buôn Ma Thuột.
Một ngày sau, nữ sinh xuống Bến xe Liên tỉnh phía Bắc của TP Buôn Ma Thuột rồi vào thẳng Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh bằng xe Grab để khai báo y tế. Bệnh nhân sau đó được đưa vào Khoa truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Hiện tại bệnh nhân hết sốt, có ho và đau họng.
Tối 29/7, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND Đăk Lăk đã gửi văn bản chỉ đạo cấp đơn vị áp dụng các biện pháp hạn chế tụ tập đông người từ 0h ngày 30/7 và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tụ tập đông người trên địa bàn phụ trách.
Cụ thể, dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng (riêng đối với Đại hội Đảng cấp huyện và các Hội nghị, cuộc họp có liên quan đến công tác chuẩn bị Đại hội, Thường trực Tỉnh ủy sẽ xem xét, quyết định từng trường hợp cụ thể).
Không tụ tập quá 20 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết. Dừng các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên; dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ: khu vui chơi, giải trí, karaoke, massage, quán bar, vũ trường...
Đối với quán ăn, nhà hàng, quán cà phê trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh đề nghị thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của ngành Y tế (đeo khẩu trang, tiến hành đo nhiệt độ; bố trí khu vực rửa tay diệt khuẩn đối với nhân viên phục vụ và khách hàng; bố trí, sắp xếp không gian quán đảm bảo khoảng cách tối thiểu một mét....
Năm ngày qua cả nước ghi nhận 34 ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, Đà Nẵng 26 ca nhiễm, Quảng Ngãi một ca, Quảng Nam ba ca, Hà Nội một ca, Đăk Lăk một ca, TP HCM hai ca. Các bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.
Trần Hóa
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/benh-vienTay-Nguyen-4598-1596029248.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=srt2hufMRTn28EoJ5TEBQA
Image_description: Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, nơi bệnh nhân 448 đang điều trị, sáng 29/7. Ảnh: Ngọc Oanh.
