Title: Ca nghi nhiễm nCoV ở Đồng Nai
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 21:04 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ca-nghi-nhiem-ncov-o-dong-nai-4139854.html
Description: Người phụ nữ 45 tuổi, ở Đồng Nai, em gái "bệnh nhân 510", nghi nhiễm nCoV sau khi ra Đà Nẵng thăm người thân tại bệnh viện.
content: 
Ngày 1/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đồng Nai cho biết nữ bệnh nhân 45 tuổi cùng chồng, là bác sĩ công tác tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, ngày 19/7 ra Đà Nẵng thăm bố, mẹ tại bệnh viện. Hôm sau người chồng về trước, bà đến ngày 25/7 mới trở lại Đồng Nai.
Ngay sau khi về nhà, bà cùng chồng ăn cơm niêu ở phường Bửu Long. Sáng 26/7, cả hai uống cà phê gần nhà. Một ngày sau, hai vợ chồng cùng con đến bệnh viện xét nghiệm nCoV và có kết quả âm tính.
Ngày 31/7, họ được đưa vào Khoa nhiễm, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cách ly sau khi chị gái dương tính nCoV ("bệnh nhân 510"). Kết quả mẫu xét nghiệm ngày 1/8, người vợ dương tính, còn chồng âm tính.
Bệnh nhân đã được cách ly tại Bệnh viện phổi Đồng Nai. Cơ quan chức năng đã khử trùng nhà của bệnh nhân tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa; đang rà soát những người tiếp xúc gần với bệnh nhân để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
"Bác sĩ có vợ nghi nhiễm được cách ly từ ngày 27/7, xét nghiệm ba lần đều có kết quả âm tính nên bệnh nhân có thể yên tâm", một lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Đồng Nai nói và cho biết bệnh viện luôn siết chặt quy trình phòng Covid-19.
"Bệnh nhân 510", nữ, 57 tuổi, ở tại phường 12, quận 10, được công bố hôm 31/7. Bà này trực tiếp chăm sóc bố, mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng và Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng từ ngày 1/7 đến ngày 20/7. Đến ngày 25/7, bệnh nhân đi máy bay về TP HCM.
Đến nay, Đồng Nai có hơn 2.000 người khai báo đi từ vùng dịch TP Đà Nẵng về, trong đó nhiều người có dấu hiệu bệnh như sốt, ho... đều được đưa vào trung tâm y tế cách ly, lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Bộ Y tế chiều 1/8 ghi nhận 28 ca nhiễm nCoV, trong đó 19 ca các tỉnh liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng, 7 ca trong cộng đồng Đà Nẵng, hai cách ly ngay sau nhập cảnh Trà Vinh. Tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 586, trong đó 373 người đã khỏi, ba người tử vong, còn 210 bệnh nhân đang điều trị.
Phước Tuấn
