Title: Ca sĩ Duy Mạnh bị phạt 7,5 triệu đồng
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 18:23 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ca-si-duy-manh-bi-phat-7-5-trieu-dong-4143133.html
Description: Cơ quan chức năng xử phạt ca sĩ Duy Mạnh 7,5 triệu đồng vì đăng tải nội dung vi phạm thuần phong mỹ tục trên Facebook.
content: 
Chiều 7/8, Chánh thanh tra Sở Thông tin – Truyền thông TP HCM Nguyễn Đức Thọ cho biết, đã lập biên bản vi phạm và ban hành quyết định xử lý vi phạm hành chính đối với ca sĩ Duy Mạnh.
Việc xử phạt được căn cứ theo điểm b, khoản 1 Điều 101 Nghị định 15/2020 về hành vi cung cấp thông tin không phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc.
"Tại buổi làm việc, nam ca sĩ có thái độ cầu thị, nhận lỗi và cam kết sẽ điều chỉnh lại câu từ khi phát ngôn, đăng bài trên mạng xã hội", ông Thọ nói và cho biết đối với nội dung "sai sự thật chủ quyền biển đảo" do có từ 2 năm trước, đã được gõ bỏ nên không xem xét xử lý.
Trước đó, trong văn bản gửi Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM, Cục phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử cho biết qua kiểm tra, rà soát trên mạng xã hội, cơ quan này phát hiện chủ tài khoản Facebook tên "Nguyen Duy Manh" có dấu hiệu đưa thông tin "sai sự thật về chủ quyền biển đảo Việt Nam" và phát ngôn "không phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc".
Vì chủ tài khoản Facebook này được cho của ca sĩ Duy Mạnh, hiện sống tại TP HCM nên cơ quan này chuyển các thông tin thu thập được để Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM kiểm tra xử lý, báo cáo kết quả.
Ca sĩ Duy Mạnh sinh năm 1975 tại Hải Phòng, nổi tiếng với một số ca khúc được nhiều người biết đến như Tình em là đại dương, Kiếp đỏ đen, Hãy về đây bên anh...
Thời gian qua, Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM đã xử phạt nhiều ca sĩ đăng nội dung sai sự thật trên Facebook như: Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân, Cát Phượng, Hòa Minzy...
Trung Sơn
