Title: Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng thu phí không dừng
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 10:19 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/cao-toc-ha-noi-hai-phong-thu-phi-khong-dung-4141553.html
Description: Phương tiện dán thẻ không dừng sẽ được đi vào các làn không dừng (ETC) trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng từ 11/8.
content: 
Tại đầu ra và đầu vào của mỗi trạm thu phí, đơn vị dự án bố trí 1-2 làn không dừng sát dải phân cách giữa bằng bê tông chỉ dành cho xe dán thẻ VETC. Ngoài ra, các trạm vẫn bố trí làn hỗn hợp (thu phí không dừng, một dừng) và các làn một dừng cho các xe không dán thẻ.
Trước mỗi trạm thu phí đều có biển báo chỉ dẫn làn thu phí không dừng, sơn kẻ đường phản quang ghi "Làn ETC" và đinh phản quang dẫn hướng để người điều khiển phương tiện nhận diện làn thu phí. Xe đi qua làn không dừng cần giữ vận tốc dưới 40 km/h và giữ khoảng cách giữa hai xe là 8 m.
Theo đại diện Vidifi, chủ đầu tư cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, để phục vụ phương tiện đi tại làn không dừng, đơn vị cung cấp dịch vụ thu phí VETC sẽ dán thẻ miễn phí lần đầu, mở tài khoản giao thông cho các phương tiện tại trạm thu phí đầu tuyến và cuối tuyến, trạm thu phí nút giao quốc lộ 10, các trạm dừng nghỉ.
Xe chưa dán thẻ, chưa nạp tiền vào tài khoản giao thông hoặc tài khoản không đủ tiền để trả phí sẽ không được đi vào làn ETC.
Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng chiều dài 105 km, có 6 làn xe, được đánh giá là hiện đại nhất Việt Nam. Cao tốc đi qua 4 tỉnh, thành gồm Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/cao-toc-phia-bac-2-1573621019-6495-1596596588.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=79jZgWgSrRs05prwcVFuIQ
Image_description: Cao tôc Hà Nội - Hải Phòng. Ảnh: Bá Đô.
Author: Đoàn Loan
Keywords: Cao tốc, Hà Nội, Hải Phòng, thu phí không dừng, Giao thông, Tin
Tags: cao tốc, hà nội, hải phòng, thu phí không dừng