Title: Chuyến bay đón lao động Việt ở Guinea Xích Đạo
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 00:00 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/chuyen-bay-don-lao-dong-viet-o-guinea-xich-dao-4137065.html
Description: 7h ngày 28/7, chuyến bay VN05 của Vietnam Airlines khởi hành từ Nội Bài đi Guinea Xích Đạo để đưa 219 lao động Việt Nam về nước.
content: 
Theo lộ trình, máy bay thân rộng A350 sẽ bay thẳng đến thành phố Bata (Guinea Xích Đạo, Tây Phi) trong hơn 12 giờ, sau đó dừng đón khách và tiếp nhiên liệu trong 3 giờ, rồi quay trở về Việt Nam. Dự kiến máy bay hạ cánh tại sân bay Nội Bài lúc 11h20 ngày 29/7.
Tổ bay gồm 5 phi công, 8 tiếp viên, 2 nhân viên mặt đất và 2 kỹ sư bảo dưỡng máy bay. Phi hành đoàn sẽ mặc đồ bảo hộ cấp 4 giống chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam ở Vũ Hán, Trung Quốc. Ngoài ra, hãng còn bố trí một máy bay A350 khác đỗ tại Nội Bài để dự phòng bay nếu máy bay chính gặp sự cố.
Trong 219 lao động về nước, 129 người nhiễm Covid-19. Trên máy bay có thêm 2 bác sĩ và 2 điều dưỡng của Bệnh viện nhiệt đới Trung ương để kịp thời cấp cứu và hỗ trợ người bệnh. Cơ quan y tế cũng bố trí nhiều trang thiết bị y tế hỗ trợ hành khách. Cáng y tế được lắp trên máy bay, dự phòng cấp cứu bệnh nhân.
Khoang khách máy bay sẽ được chia làm 3 khu vực, ngăn cách bằng các tấm nhựa dẻo PVC. Trong đó khoang thương gia là "vùng sạch", được lắp máy lọc không khí. Đây cũng là nơi y, bác sĩ và thành viên tổ bay ngồi trong chuyến bay.
Tại khoang phổ thông, hành khách được xác định âm tính Covid-19 sẽ ngồi phía trên, còn khu dưới sẽ dành cho hành khách dương tính. Khách sẽ không được đi lại giữa các khoang để hạn chế lây nhiễm.
Tại ghế ngồi, mỗi khách được cung cấp khăn ướt tẩm cồn, túi rác và tờ hướng dẫn trên chuyến bay.
Tại sân bay Bata, hành khách âm tính sẽ làm thủ tục trước lên máy bay. Sau khi nhóm khách này ổn định chỗ ngồi, khách dương tính mới được lên tàu. Các bác sĩ và nhân viên mặt đất sẽ kiểm tra, sàng lọc sức khỏe của khách.
Tiếp viên mặc hai bộ đồ bảo hộ khi làm nhiệm vụ đón khách lên máy bay. Trước khi đóng cửa tàu bay, thành viên tổ bay phải cởi bỏ bộ đồ bảo hộ mặc bên ngoài rồi mới về ghế ngồi. Khi xuống khoang khách, tiếp viên sẽ phải mặc thêm bộ đồ bảo hộ ra bên ngoài và cởi bỏ khi quay trở lại.
Để đón được máy bay A350 của Vietnam Airlines, sân bay Bata của Guinea Xích Đạo đã phải bổ sung nguồn cấp nhiên liệu cho máy bay và một xe cứu hỏa đạt tiêu chuẩn cứu hỏa cấp 8 - cấp phục vụ khai thác máy bay thân rộng A350.
Có mặt trên chuyến bay, tiếp viên trưởng Phạm Xuân Trường cho biết, các tiếp viên đến Guinea Xích Đạo đều xung phong mặc dù biết nguy cơ lây nhiễm. Trước ngày bay, họ rèn luyện thể lực, ăn uống bổ sung để tăng sức đề kháng. Họ cũng được bác sĩ hướng dẫn sử dụng một số trang thiết bị y tế để hỗ trợ người bệnh.
"Nhiều lao động bị bệnh đang mong ngóng được về nước, chúng tôi muốn đóng góp sức mình để đưa họ về an toàn", anh Trường nói.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/may-bay-vna-1149-1595863632.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=AX443f0ab5FE774aqZT9Eg
Image_description: Chuyến bay VN05 sử dụng máy bay A350.. Ảnh: VNA.
Author: Đoàn Loan
Keywords: Covid-19, Chuyến bay, Guinea Xích đạo, đón lao động, về nước, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: covid-19, chuyến bay, guinea xích đạo, đón lao động, về nước