Title: Chuyến xe rời Đà Nẵng trước giờ cách ly
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 00:22 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/chuyen-xe-roi-da-nang-truoc-gio-cach-ly-4137110.html
Description: Khuya 27/7, hơn 30 hành khách rời Đà Nẵng trên chuyến xe khởi hành trước giờ Đà Nẵng cách ly xã hội hơn một triệu dân.
content: 
23h, bến xe trung tâm thành phố Đà Nẵng vắng vẻ khác với khung cảnh nhộn nhịp những ngày trước. Người vào bến đều được bảo vệ hỏi "có phải là hành khách của chuyến xe cuối cùng hay không?".
Bên trong bến, nhà chờ chỉ có một xe giường nằm đang đón khách. Bốn nhân viên nhà xe Sơn Tùng chạy tuyến Đà Nẵng - Quy Nhơn thay phiên nhau xếp hành lý và đo thân nhiệt hành khách.
Lương Trần Nhật Khang, sinh viên Cao đẳng Thương mại Đà Nẵng tới bến từ 23h để bắt xe rời thành phố. Quyết định của Khang được đưa ra trước đó chỉ vài tiếng sau khi biết Đà Nẵng có thêm 11 ca nhiễm nCoV.
"Gia đình ở quê gọi điện khuyên tôi về quê sẽ an toàn hơn", Khang giải thích và cho biết việc đầu tiên khi về nhà là sẽ đi trình báo chính quyền địa phương và sẵn sàng đi cách ly nếu được yêu cầu.
Ngô Trung Tiến, 19 tuổi, làm nghề tự do, quê Sa Huỳnh, tỉnh Quảng Ngãi, cho hay đã gọi điện đến tổng đài nhà xe lúc 8h tối. Nếu không bắt được xe trước 12h đêm, cậu có nguy cơ mắc kẹt vì các phương tiện vận tải liên tỉnh cũng không đến địa phương này trong ít nhất 15 ngày tới. "Ở lại thành phố tôi không biết làm gì khi hàng quán đóng cửa hết", Tiến nói.
Đại diện nhà xe Sơn Tùng cho biết lượng khách đặt vé rời Đài Nẵng ngày 27/7 tăng đột biến so với ngày thường. "Khách nhiều như ngày giáp Tết, chúng tôi đã điều thêm 10 xe, mỗi xe 40 khách, đến cuối ngày vẫn còn khoảng 80 người có nhu cầu song đã hết chỗ nên chúng tôi phải từ chối", vị này nói.
Bà Phan Thị Ngọc Lan, Phó giám đốc Bến xe Đà Nẵng, cho biết từ ngày mai các hoạt động của bến sẽ tạm dừng, chỉ giữ lại một số bộ phận như bảo vệ và người trực để đảm bảo an ninh trật tự.
Từ 0h ngày 28/7, 6 quận ở Đà Nẵng thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị 16 của Thủ tướng. Thành phố kêu gọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết. Đà Nẵng dừng các tuyến vận tải hành khách cố định trên địa bàn; dừng taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe điện, xe buýt nội thành, máy bay và tàu thuyền du lịch.
Ba ngày qua, Đà Nẵng ghi nhận 14 ca mắc Covid-19. Ngoài ra một thanh niên ở Quảng Ngãi điều trị tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng cũng nhiễm bệnh. Tổng số ca nhiễm tại Việt Nam hiện là 431, trong đó 365 người đã khỏi.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/DSC05460-JPG-6992-1595867374.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=gGD9SZSmB6a_AAxA1GWm_Q
Image_description: Kiểm tra thân nhiệt hành khách trước khi lên xe. Ảnh: Gia Chính
Author: Gia Chính
Keywords: xe khách, rời Đà Nẵng, chuyến xe cuối, Covid-19, Tin nóng, Giao thông, Tin
Tags: xe khách, rời đà nẵng, chuyến xe cuối, covid-19