Title: Chuẩn bị 198 nền tái định cư cho dân Thủ Thiêm
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 19:54 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/chuan-bi-198-nen-tai-dinh-cu-cho-dan-thu-thiem-4137609.html
Description: TP HCM quy hoạch ba khu đất ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm, điều chỉnh khu đô thị kế cận để chuẩn bị 198 nền giao cho người dân ở khu 4,3 ha trong tháng 9.
content: 
Hội nghị công bố đồ án điều chỉnh quy hoạch các khu đất ở Thủ Thiêm được UBND quận 2 tổ chức ngày 28/7. Trước đó các đồ án này đã được UBND TP HCM phê duyệt.
Ba khu đất có tổng diện tích gần 20.000 m2 thuộc khu chức năng số 7 (trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm) và khu 38,4 ha kế cận cùng một số phần tiếp giáp (thuộc phường Bình Khánh) sẽ được điều chỉnh thành đất ở phục vụ tái định cư các hộ dân thuộc khu 4,3 ha, phường Bình An, quận 2. Toàn bộ diện tích sẽ được chia 198 lô đất, xây dựng theo tiêu chí nhà liền kề, cao 4 tầng, mật độ xây dựng tối đa 80%, hệ số sử dụng đất 3,2.
Việc khống chế chiều cao 4 tầng để phù hợp với khả năng tài chính các hộ dân tái định cư. Những hộ nào muốn xây cao hơn sẽ được xem xét cấp phép xây dựng tương tự khu vực đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 Khu đô thị chỉnh trang 294 ha kế cận Khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2).
Tại hội nghị, người dân đề nghị cơ quan chức năng sớm thực hiện bồi thường và bố trí tái định cư, đồng thời xác định rõ thời điểm giao nền đất.
Ông Lê Phước Tài, Phó ban Quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm cho biết, Ban Thường vụ Thành ủy, UBND thành phố đã chỉ đạo các đơn vị liên quan phải hoàn tất việc đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật ở các khu đất này để trong tháng 9 giao nền cho người dân.
Trước đó, báo cáo HĐND thành phố Khoá IX tại kỳ họp 20 hôm 9/7, Phó chủ tịch thường trực Lê Thanh Liêm cho biết TP HCM sẽ giao đất nền, căn hộ và chi trả bằng tiền cho hơn 300 hộ dân thuộc khu 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm trong tháng 9.
Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, khu vực 4,3 ha với khoảng 300 hộ dân này nằm ngoài ranh dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm, đã bị thu hồi sai. UBND được yêu cầu giải quyết bồi thường, hỗ trợ cho các hộ dân trong khu vực này.
Liên quan đến việc giải quyết các vấn đề ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm, dự kiến cuối tháng 7, UBND TP HCM cùng Thanh tra Chính phủ sẽ đối thoại với các hộ dân thuộc 5 khu phố ở 3 phường An Khánh, Bình An và Bình Khánh (quận 2) về vấn đề trong, ngoài ranh quy hoạch.
Trung Sơn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/khu-do-thi-moi-thu-thiem-tren-3131-7770-1595934496.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Cnc1LxJfo54t9CZUz9udfQ
Image_description: Khu đô thị mới Thủ Thiêm nhìn từ trên cao vào tháng 11/2018. Ảnh: Quỳnh Trần
