Title: Chuẩn Đô đốc Trần Thanh Nghiêm phụ trách Tư lệnh Hải quân
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 09:03 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/chuan-do-doc-tran-thanh-nghiem-phu-trach-tu-lenh-hai-quan-4137799.html
Description: Chuẩn Đô đốc Trần Thanh Nghiêm được giao phụ trách Tư lệnh Hải quân do Phó đô đốc Phạm Hoài Nam đã được bổ nhiệm Thứ trưởng Quốc phòng.
content: 
Hội nghị bàn giao nhiệm vụ Tư lệnh Hải quân được tổ chức tại Hải Phòng chiều 28/7.
Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Quốc phòng, đề nghị Phó đô đốc Phạm Hoài Nam và Chuẩn đô đốc Trần Thanh Nghiêm trên cương vị mới tiếp tục phát huy năng lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần xây dựng Quân đội và Hải quân ngày càng lớn mạnh
Chuẩn đô đốc Trần Thanh Nghiêm phát biểu, để xứng đáng với sự tin tưởng của Quân ủy Trung ương, thủ trưởng Bộ Quốc phòng, ông sẽ nỗ lực phấn đấu, cùng với Thường vụ Đảng ủy, Bộ tư lệnh Hải quân đoàn kết, khắc phục khó khăn, chỉ đạo toàn quân chủng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Chuẩn đô đốc Trần Thanh Nghiêm là Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân. Ông từng là Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Tàu ngầm 189, Tư lệnh Vùng 4 Hải quân.
Trước đó, ngày 14/7, Thủ tướng quyết định bổ nhiệm Phó Đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân làm Thứ trưởng Quốc phòng.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/image003-4-7125-1595987587.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=f268KKejAo7fhgDHyZxQww
Image_description: Chuẩn Đô đốc Trần Thanh Nghiêm (đầu tiên bên phải) và Phó Đô đốc Phạm Hoài Nam (đầu tiên bên trái) nhận hoa chúc mừng từ Thượng tướng Phan Văn Giang. Ảnh: MOD
Author: Hoàng Thùy
Keywords: Chuẩn Đô đốc Trần Thanh Nghiêm, phụ trách Tư lệnh Hải Quân, Phó Đô đốc Phạm Hoài Nam, Thượng tướng Phan Văn Giang, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: chuẩn đô đốc trần thanh nghiêm, phụ trách tư lệnh hải quân, phó đô đốc phạm hoài nam, thượng tướng phan văn giang