Title: Cháy chợ của tiểu thương Việt ở Lào
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 10:38 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/chay-cho-cua-tieu-thuong-viet-o-lao-4137285.html
Description: Chợ Karon của tiểu thương Quảng Trị buôn bán tại huyện Sê Pôn (Savannakhet, Lào) bị cháy khiến 58 ki ốt bị thiêu rụi, thiệt hại 14 tỷ đồng.
content: 
Khoảng 19h30 tối 27/7, lửa bất ngờ bùng lên tại một ki ốt ở chợ Karon (đặt tại huyện Sê Pôn, cách biên giới Việt Nam khoảng 3 km). Đám cháy nhanh chóng lan rộng, bùng lên dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn của pháo hoa.
Chợ Karôn có diện tích khoảng một ha, các quầy hàng che chắn bằng tôn, gỗ và mái thấp. Hàng hóa chủ yếu là mỹ phẩm, gạo, pháo hoa, vải và áo quần... Lúc xảy ra vụ cháy, phần lớn tiểu thương đã đóng cửa trở về Việt Nam nên công tác ứng cứu, dập lửa gặp khó khăn.
Nhận tin báo, Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hoá, Quảng Trị) phối hợp cùng Cảnh sát chữa cháy Quảng Trị huy động hai phương tiện sang Lào hỗ trợ chữa cháy.
Đến 3h sáng 28/7, đám cháy mới được khống chế, tuy nhiên 58 ki ốt đã bị thiêu rụi, trong đó có 43 ki ốt của tiểu thương huyện Hướng Hóa sang Lào buôn bán, thiệt hại khoảng 14 tỷ đồng.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/a-chay-karon-7205-1595906402.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=sVt6Qu0bA2_BwKYw6dwy_w
Image_description: Karon có phần lớn các tiểu thương là người Quảng Trị sang Lào buôn bán. Ảnh: Quang Hà
Author: Hoàng Táo
Keywords: cháy chợ, hoả hoạn, chợ karon, tiểu thương Việt sang Lào buôn bán, Sê Pôn, Savannakhet, Dân sinh, Tin
Tags: cháy chợ, hoả hoạn, chợ karon, tiểu thương việt sang lào buôn bán, sê pôn, savannakhet