Title: Chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 8
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 01:00 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/chinh-sach-noi-bat-co-hieu-luc-tu-thang-8-4139274.html
Description: Xe kinh doanh vận tải phải đổi biển màu vàng; CSGT không được trưng dụng phương tiện... là chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 8.
content: 
Theo thông tư của Bộ Công an về quy trình đăng ký xe, thu hồi biển số áp dụng từ 1/8, tất cả xe tải, xe khách, taxi, xe hợp đồng phải chuyển sang biển màu vàng, không loại trừ xe mới hay cũ. Khi đổi, tài xế có thể được giữ số cũ, không cần mang xe trực tiếp đến và không phải cà số khung, số máy, chỉ cần mang theo giấy đăng ký, thẻ căn cước và biển số. Việc đổi biển diễn ra trong ngày.
Cũng theo thông tư này, từ ngày 1/8 đến 31/12/2021, người dân, tổ chức có ôtô, xe máy mua qua nhiều đời chủ, thiếu hoặc không có giấy tờ chuyển nhượng cũng được sang tên, đổi chủ.
Công an xuất nhập cảnh chỉ được trích 20% số tiền thu được
Thông tư 41/2020 của Bộ Tài chính quy định, Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an; Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khi thu phí xuất nhập cảnh chỉ được trích lại 20%, thay vì 30% như hiện nay. Số còn lại nộp vào ngân sách nhà nước.
Phần được giữ lại, các đơn vị sử dụng mua vé máy bay, ăn ở, thuê phiên dịch, canh giữ người nước ngoài bị lưu giữ; chi khám chữa bệnh khi người nước ngoài bị ốm; áp giải người nước ngoài cư trú trái phép, vi phạm pháp luật về nước; chi bổ sung thu nhập, nâng cao đời sống cho cán bộ, chiến sĩ làm công tác quản lý xuất nhập cảnh...
Thông tư có hiệu lực từ ngày 1/8.
CSGT không được trưng dụng phương tiện
Từ ngày 5/8, theo Thông tư 28 của Bộ Công an, cảnh sát giao thông chỉ được huy động phương tiện giao thông, điện thoại của tổ chức, cá nhân đang di chuyển trên đường. Việc huy động mang tính tự nguyện, thay vì bắt buộc như trưng dụng hiện nay. Trường hợp bị huy động, người có tài sản có thể từ chối, tuy nhiên cũng có thể bị chế tài.
Trường hợp cảnh sát lạm quyền sẽ bị xử lý từ cảnh cáo đến đưa ra khỏi ngành hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Nếu việc huy động gây thiệt hại, hư hỏng phương tiện, người dân có quyền yêu cầu bồi thường, áp dụng theo Luật trách nhiệm bồi thường Nhà nước.
Cũng theo Thông tư của Bộ Công an, CSGT phải công khai kế hoạch tuần tra, tên của đơn vị làm nhiệm vụ kiểm soát, xử lý vi phạm; tuyến đường tuần tra; loại phương tiện, hành vi vi phạm tiến hành kiểm soát, xử lý và thời gian thực hiện trên mạng.
Tuyển chọn sĩ quan dự bị từ công dân 35 tuổi trở xuống
Theo Nghị định 78/2020, có hiệu lực từ 19/8, cán bộ, công chức, viên chức được tuyển chọn đào tạo sĩ quan dự bị phải không quá 35 tuổi, riêng sĩ quan dự bị chính trị phải là đảng viên.
Với người được chọn đào tạo sĩ quan dự bị là sinh viên tốt nghiệp đại học thì không quá 30 tuổi. Riêng người được chọn đào tạo sĩ quan dự bị ngành y, dược tuổi đời không quá 40.
Quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ, hạ sĩ quan dự bị đã giữ chức phó trung đội trưởng hoặc cán bộ tiểu đội và tương đương phải tốt nghiệp THPT. Trường hợp thiếu, địa phương chọn đến người tốt nghiệp THCS. Người dân tộc thiểu số tuyển chọn trình độ lớp 7 trở lên.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/Bien-mau-vang-2663-1596194543.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=A_2Oxok5pp_bTpMPBrrjFg
Image_description: Mẫu biển màu vàng cho xe đăng ký kinh doanh từ ngày 1/8. Ảnh: Cục CSGT cung cấp
Author: Bá Đô
Keywords: Chính sách, nổi bật, có hiệu lực từ tháng 8, Thông tư, Bộ Công an, biển số xe, đổi biển vàng, xe kinh doanh, vận tải, Cảnh sát giao thông, Chính trị, Listing, Tin nóng
Tags: nổi bật, có hiệu lực từ tháng 8, thông tư, bộ công an, biển số xe, đổi biển vàng, xe kinh doanh, vận tải, cảnh sát giao thông, chính trị