Title: Chồng bệnh nhân ở Đồng Nai nghi nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 4/8/2020, 10:10 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/chong-benh-nhan-o-dong-nai-nghi-nhiem-ncov-4140880.html
Description: Nam bác sĩ 50 tuổi, làm tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV sau 2 lần âm tính.
content: 
Ngày 4/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đồng Nai cho biết, chồng của "bệnh nhân 595", thuộc diện F1, xét nghiệm lần 3 cho kết quả dương tính nCoV.
Theo điều tra dịch tễ, ngày 19/7, bác sĩ cùng vợ đi từ TP HCM ra Bệnh viện Đà Nẵng thăm bố. Tại đây, ông đã tiếp xúc với chị vợ, sau này là "bệnh nhân 510", chừng 8 phút. Hôm sau ông trở lại Đồng Nai, đi làm bình thường. Đến ngày 25/7, khi vợ trở về nhà, cả hai cùng đi ăn trưa, uống cà phê.
Ngày 27/7, hai vợ chồng và con đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai xét nghiệm nCoV, cho kết quả âm tính. Từ đó, họ cách ly tại nhà ở phường Quang Vinh, TP Biên Hòa.
Ngày 31/7, sau khi chị gái dương tính nCoV, ba người nhà bác sĩ được đưa đi cách ly. Hai ngày sau, trong khi vợ được xác định là "bệnh nhân 595", bác sĩ vẫn có kết quả âm tính.
Sau khi ghi nhận ca dương tính đầu tiên trong đợt Covid-19 tái bùng phát, Đồng Nai đã phong tỏa đường Hồ Văn Đại, nơi có nhà của vợ chồng bác sĩ này. Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cũng phong tỏa khoa Ung bướu, cách ly toàn bộ nhân viên đã tiếp xúc với bác sĩ.
Sáng nay, Bộ Y tế ghi nhận thêm 7 ca nhiễm nCoV tại Đà Nẵng và 3 ca tại Quảng Nam. Tổng số ca nhiễm cả nước lên 652, trong đó 374 người đã khỏi, 7 người tử vong, 271 bệnh nhân đang điều trị.
Phước Tuấn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/dong-nai-9920-1596512595.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Gx8NwbCb3xW8YaulrgfO7g
Image_description: Ngành Y tế phun xịt khử trùng xung quanh nhà bệnh nhân, ngày 3/8. Ảnh: Phước Tuấn.
