Title: Chủ quán cà phê bị phạt vì vi phạm lệnh cách ly
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 15:26 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/chu-quan-ca-phe-bi-phat-vi-vi-pham-lenh-cach-ly-4142896.html
Description: Hai cơ sở kinh doanh cà phê và internet bị phạt lần lượt 7,5 và 5 triệu đồng, vì mở quán phục vụ khách trong khi chính quyền yêu cầu cách ly xã hội.
content: 
Ngày 7/8, ông Nguyễn Xuân Hà, Phó chủ tịch thị xã Điên Bàn ký quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng với ông Lê Văn Cho, 56 tuổi, ở xã Điện Hòa, vì ông này mở quán cà phê phục vụ khách, vi phạm quy định về phòng chống Covid-19. Hôm 2/8, lực lượng chức năng đến kiểm tra, phát hiện trong quán ông có 5 khách tụ tập.
Cùng ngày, lực lượng chức năng cũng phát hiện chị Lê Thị Mỹ Thương, 27 tuổi, xã Điện Thắng Trung, chủ quán internet mở quán phục vụ 10 khách sử dụng dịch vụ. Chị Thương bị phạt 5 triệu đồng.
Trước đó ngày 31/7, tỉnh Quảng Nam quyết định cấm nhà hàng, quán ăn, quán rượu bia, cà phê, giải khát... ở thị xã Điện Bàn hoạt động. Một ngày sau, thị xã Điện Bàn thực hiện cách ly xã hội theo chị thỉ 16, hạn chế tập trung đông người, tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.
Trong 12 ngày qua, thị xã Điện Bàn ghi nhận 17 ca nhiễm nCoV; chính quyền phong tỏa bốn khu dân cư với hơn 5.000 người.
