Title: Container tông xe 5 chỗ, 3 người tử vong
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 4/8/2020, 09:44 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/container-tong-xe-5-cho-3-nguoi-tu-vong-4140870.html
Description: Bị xe container tông phía sau, ôtô Kia bắn mạnh vào đuôi xe đầu kéo dừng phía trước, 3 người tử vong rạng sáng 4/8.
content: 
Hơn 3h sáng nay, xe Kia Cerato chở 4 người đang dừng đèn đỏ ở ngã tư Nguyễn Văn Linh - Huỳnh Tấn Phát, Sài Đồng (quận Long Biên), bất ngờ bị xe container do tài xế Lê Thế Tuyển (32 tuổi ở Vĩnh Bảo, Hải Phòng) cầm lái tông từ phía sau.
Cú tông khiến xe Kia Cerato bắn mạnh vào đuôi xe đầu kéo dừng phía trước, toàn bộ phần thân bên phải xe này bị biến dạng do đầu container đè lên.
Đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) thông tin tai nạn khiến ba người trên xe Kia Cerato tử vong, một người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu; qua kiểm tra nhanh, tài xế Lê Thế Tuyển của xe container không có nồng độ cồn và ma túy.
Hơn 7h cùng ngày, xe gặp tai nạn được cẩu ra khỏi hiện trường. Cảnh sát giao thông phân luồng chống ùn tắc và điều tra nguyên nhân tai nạn.
Sáng cùng ngày, Tổng cục đường bộ Việt Nam trích xuất dữ liệu hành trình của xe container cho thấy, trước khi xảy ra tai nạn, lúc 3h26 phút xe này chạy với tốc độ 48 km/h trên đoạn đường cho phép chạy 60 km/h và giảm tốc độ xuống còn 36 km/h ở 10 giây sau đó. Xe còn hạn đăng kiểm đến tháng 11/2020.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/xe-kia-4594-1596503561.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_SuQVl8trm6YCaaJ8SgN0Q
Image_description: Chiếc xe 5 chỗ bị vò nát. Ảnh: Sơn Quang
Author: Phương Sơn
Keywords: Container, vò nát, Tin nóng, tai nạn giao thông, Long Biên, Hà Nội, Tai nạn sự cố, Tin
Tags: container, vò nát, tai nạn giao thông, long biên, hà nội