Title: Cá heo 300 kg vào đảo Lý Sơn
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 27/7/2020, 10:21 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ca-heo-300-kg-vao-dao-ly-son-4136647.html
Description: Cá heo dài 3 m, ngang 0,7 m, nặng 300 kg bị đuối sức và lụy bờ ở đảo Lớn, Lý Sơn sáng 27/7.
content: 
Cá heo màu đen được một phụ nữ xã An Hải, đảo Lý Sơn phát hiện khi đi thể dục ven bờ biển. Sau đó, chị này đã gọi chồng và một số ngư dân khác đưa cá ra biển nhưng do sức khỏe yếu, cá bơi lại vào bờ.
Hàng chục người đã đưa cá heo về lăng cá ông ở xã An Hải và đặt cá lên một chiếc bàn dài. Người dân Lý Sơn đang chuẩn bị làm lễ an táng cho cá heo.
Anh Đạo Cá cho biết, cá heo và cá voi (thường được gọi chung là cá ông, cá bà) thường xuyên về bờ ở đảo Lý Sơn, nhưng đây là cá heo lớn nhất trong những năm qua.
Cá Ông Nam Hải và cá bà là những loài cá thiêng được người dân miền biển tôn kính, thờ phụng. Việc an táng, chôn cất cá ông, cá bà được ngư dân quan niệm sẽ giúp họ được che chở, may mắn trong những chuyến ra khơi.
Tiến sĩ Nguyễn Đăng Vũ, nguyên Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Quảng Ngãi cho biết, trên đảo Lý Sơn có rất nhiều lăng cá ông. Riêng lăng cá ông Nam Hải (lăng Chánh) được phục dựng theo nguyện vọng tâm linh của người dân trên diện tích 400 m2 ở nền lăng cũ đã bị hư hỏng.
"Cá heo, cá voi được người dân quan niệm là 'phúc thần biển'. Quan niệm thờ phụng cá ông, cá bà giúp bảo tồn được những loài cá này", ông Vũ nói.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/ca-3563-1595819479.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=J9KV_ZaUms3nnomAiyeN2Q
Image_description: Cá heo 300 kg được người dân Lý Sơn đặt lên bàn để chờ an táng. Ảnh: Đạo Cá.
Author: Phạm Linh
Keywords: cá heo vào đảo Lý Sơn, cá heo 300 kg, Lý Sơn, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: cá heo vào đảo lý sơn, cá heo 300 kg, lý sơn