Title: Cá nuôi bè chết hàng loạt
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 19:20 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ca-nuoi-be-chet-hang-loat-4138793.html
Description: Hàng chục tấn cá có hiện tượng lờ đờ, bỏ ăn rồi chết trắng trong bốn ngày qua khiến nhiều người dân nuôi cá bè Đồng Nai lo lắng.
content: 
Ngày 30/7, Chi cục Thủy sản, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đồng Nai phối hợp cùng UBND TP Biên Hòa thị sát, điều tra nguyên nhân cá diêu hồng, chép, trắm... nuôi bè trên sông Đồng Nai chết hàng loạt.
Theo người dân, cứ sau mỗi đợt mưa lớn, cá nuôi trong lồng có hiện tượng lờ đờ, bỏ ăn và nổi đầu lên mặt nước. Số lượng cá chết một lần ước chừng vài trăm kg, tuy nhiên kéo dài nhiều ngày, có gia đình thiệt hại nhiều tấn.
Để cứu cá, người nuôi hạn chế cho cá ăn, đồng thời phải hoạt động máy cung cấp oxy. "Hai ngày nay, gia đình tôi phải cho chạy máy oxy liên tục vì chỉ cần ngưng máy khoảng một giờ là cá chết hết", anh Trần Văn Trung, người dân nuôi cá bè trên sông Đồng Nai nói.
Cơ quan chức năng xác định hàm lượng oxy hòa tan trong nước mặt tại khu vực bè nuôi cá rất thấp, chỉ khoảng 1.8 mg/l, hàm lượng oxy hòa tan ở khu vực bờ sông gần khu vực bè nuôi đạt 2,5 mg/l và ở khu vực giữa sông là 3,2 mg/l, đều thấp hơn quy chuẩn cho phép.
Ông Châu Văn Hiệp, Chủ tịch Hội Nông dân phường Hiệp Hòa, TP Biên Hòa cho biết, khu vực nuôi cá bè trên sông Đồng Nai có 182 hộ với gần 1.000 lồng. Đây không phải là lần đầu, cá nuôi khu vực trên xảy ra tình trạng này. Nhà chức trách đang điều tra, thống kê thiệt hại, có chính sách hỗ trợ cho người dân.
Phước Tuấn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/ca-chet-2-8459-1596107089.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vTBg2BoFM5sLsJALFY7qCg
Image_description: Cá chết trắng bè cá. Ảnh: Thái Hà
