Title: Cách ly xã hội thành phố Buôn Ma Thuột
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 00:41 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/cach-ly-xa-hoi-thanh-pho-buon-ma-thuot-4140206.html
Description: Từ 0h ngày 3/8, TP Buôn Ma Thuột thực hiện cách ly xã hội 14 ngày sau khi nơi này ghi nhận hai ca nhiễm nCoV.
content: 
Quyết định cách ly toàn thành phố gồm 13 phường, 8 xã với hơn 500.000 dân, yêu cầu "gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, phường xã cách ly với phường xã".
Các nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác không bị dừng hoạt động. Tuy nhiên, những đơn vị này phải bảo đảm khoảng cách an toàn, khử trùng, diệt khuẩn...
UBND tỉnh kêu gọi người dân ở trong nhà, chỉ ra ngoài khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu. Người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp.
Các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột tạm ngưng đến hết ngày 16/8; chỉ duy trì hoạt động của siêu thị, chợ, cơ sở kinh doanh hàng hóa dịch vụ thiết yếu về nhu yếu phẩm, lương thực, thuốc men, cấp cứu y tế, xăng dầu...
Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng và các cơ sở cung cấp dịch vụ... phải dừng hoạt động.
Trưa 2/8, TP Buôn Ma Thuột phong tỏa 4 tuyến phố, gồm đường Hoàng Diệu (đoạn từ Lý Thường Kiệt đến Hai Bà Trưng, phường Thắng Lợi); khu vực hẻm 43/15 đường Ama Khê, phường Tân Lập; khu vực hẻm 13/2/9 đường Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập; khu vực số nhà 101, quốc lộ 14, thôn 5, xã Hòa Thuận đến khi có thông báo mới.
UBND tỉnh giao Sở GTVT ra văn bản yêu cầu trên mỗi tuyến, mỗi đơn vị chỉ hoạt động tối đa một chuyến mỗi ngày. Xe buýt đi và đến TP Buôn Ma Thuột phải giảm tối đa 50% số chuyến theo lịch chạy hàng ngày, lượng khách mỗi chuyến không quá 50% công suất.
Đến nay Đăk Lăk có ba ca nhiễm nCoV. Hôm 29/7, tỉnh này có ca nhiễm đầu tiên - "bệnh nhân 448" là sinh viên học ở Đà Nẵng. Hiện, tỉnh cách ly tập trung 224 người từ Đà Nẵng về, gần 7.000 người cách ly tại nhà. 196 người tiếp xúc gần và 174 người tiếp xúc gián tiếp với "bệnh nhân 601" và "bệnh nhân 602".
Tổng số ca nhiễm cả nước là 620, trong đó 373 người đã khỏi, 6 người tử vong, 241 bệnh nhân đang điều trị.
Trần Hóa
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/cach-li-3373-1596383684.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=JJwruop7MQhn5x7vxOuWpQ
Image_description: Cảnh sát chốt chặn ở 4 khu phố Buôn Ma Thuột, trưa 2/8. Ảnh: Ngọc Oanh.
