Title: Công viên Sài Gòn ngưng 'phục vụ' đông người
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 8/8/2020, 11:19 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/cong-vien-sai-gon-ngung-phuc-vu-dong-nguoi-4143323.html
Description: Nhiều hoạt động tập thể trên 30 người ở công viên bị dừng; khu vui chơi trẻ em, thiết bị tập thể dục bị giăng dây, rào chắn hạn chế người dân tiếp xúc, sử dụng.
content: 
7h ngày 8/8, công viên Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình) có một số người đi bộ, chơi cầu lông... Tuy nhiên, từ chiều hôm qua, bảo vệ công viên đã căng dây hạn chế khu vui chơi trẻ em rộng chừng 60 m2 ở góc tiếp giáp đường Hoàng Văn Thụ. Nhiều vị trí lắp đặt thiết bị tập thể dục cũng được dán thông báo ngưng hoạt động. Người dân đành sử dụng ghế đá, thanh xà ở các chòi nhỏ để tập thể hình.
Vừa dắt con trai 10 tuổi luồn qua dây hạn chế, anh Bùi Văn Minh (38 tuổi) bị nhân viên bảo vệ nhắc nhở, rời khỏi khu trò chơi trẻ em miễn phí. Anh cho biết, hàng ngày thường ra công viên chạy bộ vào buổi chiều, sau khi đi làm về. Nhưng sáng nay, lần đầu anh dắt con theo, thấy khu vui chơi vắng vẻ, nên dẫn vào cho bé chơi, chụp hình kỷ niệm.
"Tôi cứ tưởng sáng sớm chưa có ai chơi, khi bảo vệ nhắc đây là khu vực hạn chế tránh tụ tập để phòng Covid-19 tôi mới biết", anh Minh nói.
Ở trung tâm thành phố, 18 thiết bị tập thể dục như xà đơn, xe đạp tại chỗ, thiết bị tập lưng eo, xe đi bộ lắc tay... ở công viên Tao Đàn (quận 1) được rào chắn, cấm sử dụng từ hôm qua. Một số người dân lại gần để tập nhưng đành quay đi.
Ông Nguyễn Thanh Hoàng (62 tuổi) cho biết, hàng ngày tập 30 phút bằng những thiết bị này, nhưng hôm nay không sử dụng được phải về sớm. "Không tập được tiếc lắm nhưng việc phòng dịch bệnh quan trọng hơn", ông nói.
Ở công viên này, các khu nhà khiêu vũ cũng vắng vẻ. Một số hoạt động tập thể dục tập thể cũng chỉ có 5 đến 10 người tham gia, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m. Tương tự, các công viên khác như Lê Văn Tám (quận 1), Dạ Nam (quận 8), Gia Định (quận Gò Vấp)... cũng giăng dây, hạn chế tụ tập đông người.
Động thái ngưng một số dịch vụ và hạn chế đông người tại công viên được thực hiện theo yêu cầu Sở Xây dựng nhằm phòng chống dịch. Chiều 7/8, sở này đề nghị UBND 24 quận huyện, đơn vị liên quan dừng hoạt động các khu vực tập trung đông người trong công viên như khu trò chơi thiếu nhi, tập thể dục, khiêu vũ, các hoạt động tập trung trên 30 người.
Các đơn vị phụ trách công viên phải rào chắn, gắn bảng thông tin về việc dừng hoạt động ở một số dịch vụ. Nhân viên công viên thường xuyên túc trực, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, không tụ tập và không sử dụng thiết bị tập thể dục được giăng dây, rào chắn.
Trước đó vào cuối tháng 3, khi Covid-19 có chiều hướng lây lan mạnh, các công viên, mảng xanh ở TP HCM cũng dừng hoạt động để phòng chống dịch.
Hơn một tuần trước, chính quyền TP HCM cũng dừng hoạt động của 180 quán bar, vũ trường để phòng chống Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại tâm dịch Đà Nẵng. Ngoài ra, các hoạt động tập trung quá 30 người như lễ hội, hội chợ, xúc tiến đầu tư, hội nghị, hội thảo... cũng bị cấm từ 31/7.
Từ ngày 5/8, người dân không đeo khẩu trang ở nơi công cộng cũng sẽ bị xử phạt từ 100.000 đến 300.000 đồng theo Nghị định 176/2013. Trong mấy ngày đầu kiểm tra của quận huyện, nhiều người không đeo khẩu trang đã bị phạt tiền.
TP HCM đang điều trị 9 bệnh nhân nhiễm nCoV, phần lớn có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng. Hiện, số người cách ly tại các điểm cách ly tập trung của TP HCM là 1.488 người, cách ly tại nhà là 7.490 người.
Hà An
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/Rao-chan-cong-vien-JPG-5303-1596854076.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xh4HpLD-DuZ_oFFZvHG95A
Image_description: Các thiết bị tập thể dục tại công viên Hoàng Văn Thụ được băng bó kèm thông báo ngưng phục vụ người dân. Ảnh: Hà An.
