Title: Công an canh gác Bệnh viện Đà Nẵng bị nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 23:29 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/cong-an-canh-gac-benh-vien-da-nang-bi-nhiem-ncov-4142544.html
Description: Canh gác tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng từ 17/7, đến ngày 6/8 chiến sĩ công an 24 tuổi được xác định dương tính với nCoV.
content: 
Theo công bố của Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố Đà Nẵng, chiến sĩ công an sống tại đường Hoàng Hoa Thám, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng trở thành "bệnh nhân 711". Ngày 17/7, sau khi nhận nhiệm vụ bảo vệ khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng, anh đến quán Minh Phương, đường Yên Khê 2, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê cùng 4 người bạn. Hôm sau, anh chỉ ở nhà tiếp xúc với những người trong gia đình.
Ngày 19/7, anh tiếp tục làm nhiệm vụ tại Bệnh viện Đà Nẵng, không đi nơi khác. Tối hôm sau, anh đến rạp phim Galaxy, đường Điện Biên Phủ cùng bạn, đến quán bánh canh Dốc, đường Dũng Sĩ, quận Thanh Khê với một người bạn khác.
Ngày 21/7, bệnh nhân tiếp tục làm nhiệm vụ tại Bệnh viện Đà Nẵng, về nhà không tiếp xúc với ai. Ngày hôm sau, bệnh nhân đến quán cà phê trên đường 44 Hồ Tương với hai người bạn.
Những ngày tiếp theo, chiến sĩ công an tiếp tục làm nhiệm vụ ở Bệnh viện Đà Nẵng, sau đó về nhà. Ngày 26/7, anh được cách ly tại khoa Nội thận - Nội tiết, đến ngày 2/8 thì được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Gia đình Đà Nẵng. Ngày 3/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng lấy mẫu dịch hầu họng của anh này, một ngày sau cho kết quả dương tính với nCoV.
Trong 20 ca bệnh ở Đà Nẵng được Bộ Y tế công bố hôm nay, có hai em bé. Đó là "bệnh nhân 685", một tuổi, ở phường An Hải Đông, quận Sơn Trà cùng mẹ là "bệnh nhân 503". Từ ngày 14 đến 28/7, bé gái chỉ ở nhà, tiếp xúc với những người trong gia đình gồm mẹ, cô và bà.
Ngày 28/7, mẹ bé được đưa đi cách ly và lấy mẫu dịch hầu họng. Hai ngày sau, bé cùng bà và cô cũng được đưa đi cách ly. Đến ngày 2/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm, hai ngày sau trả kết quả bé dương tính với nCoV.
"Bệnh nhân 692", nam, 2 tuổi, sống tại xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang cùng bố là "bệnh nhân 556", mẹ và dì. Bé trai được lấy mẫu xét nghiệm ngày 27/7, khi có triệu chứng sốt nhẹ, sau đó được cho về nhà tự cách ly, uống thuốc theo đơn. Trong các ngày 28-31/7, bệnh nhân được dì bồng sang nhà hàng xóm chơi, thời gian còn lại chỉ ở nhà, không tiếp xúc với ai.
Đến ngày 1/8, sau khi "bệnh nhân 556" được công bố mắc bệnh thì bé trai cũng được đưa vào khu cách ly tập trung tại Trường tiểu học Hoà Nhơn 1, xã Hoà Nhơn, huyện Hòa Vang và hôm nay cho kết quả dương tính với nCoV.
Số ca bệnh mới trong cộng đồng từ ngày 25/7 đến nay là 295, ghi nhận tại 11 tỉnh, thành phố và đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch Đà Nẵng. Riêng Đà Nẵng ghi nhận 213 ca nhiễm.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/Da-Nang-phun-hoa-chat01-6939-1596718753.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=t44nREUNq-Ot5bdVHqqmMw
Image_description: Phun khử khuẩn đường phố Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông
Author: Gia Chính
Keywords: công an, chiên sĩ công an, chiến sĩ nhiễm covid, Covid -19, Tin nóng, Dân sinh, Listing
Tags: công an, chiên sĩ công an, chiến sĩ nhiễm covid, covid -19