Title: Cần Thơ xét nghiệm 693 người về từ Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 26/7/2020, 20:37 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/can-tho-xet-nghiem-693-nguoi-ve-tu-da-nang-4136448.html
Description: 693 người đi trên 4 chuyến bay từ Đà Nẵng đến Cần Thơ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, sau khi liên tiếp phát hiện ca lây nhiễm nCoV cộng đồng.
content: 
Tối 26/7, bác sĩ Cao Minh Chu (Giám đốc Sở Y Tế Cần Thơ, Phó Ban phòng chống Covid-19) cho biết, chưa phát hiện trường hợp bất thường ở những người trên 4 chuyến bay này. Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, thông tin hành khách sẽ giao cho các địa phương để theo dõi sức khoẻ.
Ngày mai cũng có 4 chuyến bay đưa hàng trăm khách từ Đà Nẵng về Cần Thơ. Tất cả sẽ được lấy mẫu kiểm tra Covid-19. "Tình hình này, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Cần Thơ khuyến cáo tạm ngừng khai thác các chuyến bay Cần Thơ – Đà Nẵng và ngược lại", ông Chu nói.
Ngoài ra, Ban phòng chống Covid-19 Cần Thơ đã chỉ đạo các quận huyện thống kê, rà soát tình hình người dân, du khách từ Đà Nẵng về trong những ngày qua để có biện pháp kiểm tra, khai báo y tế, theo dõi sức khoẻ chặt chẽ.
Trước đó, Cần Thơ đã yêu cầu tăng cường quản lý sức khỏe người dân tại cộng đồng; kiểm tra, xử lý người nước ngoài đến bất hợp pháp; quản lý chặt người nước ngoài đã được cấp phép đến làm việc, lưu trú; sớm lập danh sách để cách ly, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm người nhập cảnh trái phép...
Động thái kiểm soát chặt được Cần Thơ đưa ra do hai ngày qua cả nước ghi nhận 4 ca nhiễm nCoV cộng đồng (Đà Nẵng 3 ca, Quảng Ngãi một ca), chấm dứt 99 ngày không lây nhiễm cộng đồng.
Tại Khánh Hoà, ông Nguyễn Hoa Hội (Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế) cho hay, có hai chuyến bay chở hơn 320 người từ Đà Nẵng được bố trí đường riêng khi đến sân bay Cam Ranh trong hôm nay.
Kiểm dịch viên y tế xử lý giày dép và dung dịch sát khuẩn tay, hành lý, hàng hoá tại lồng bay. Sau đó, họ được đưa vào đường riêng kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế trong 14 ngày đã đi đâu, về đâu và tiếp xúc với những ai tại Đà Nẵng. Đến Khánh Hòa, những người này sẽ làm gì, bao nhiêu ngày và lưu trú tại đâu để theo dõi.
"Ngoài kiểm tra thân nhiệt, các kiểm dịch viên sẽ quan sát thể trạng của khách đến sân bay. Phát hiện ca nào nhiệt độ cao, dấu hiệu ho, sốt và khó thở lập tức cách ly, chuyển đến Bệnh viện Nhiệt đới", ông Hội nói.
Theo ông Huỳnh Văn Dõng (Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hoà), đơn vị đã khuyến cáo những người đi từ Đà Nẵng đến địa phương cần đến cơ sở y tế để kiểm tra, khai báo và theo sát sức khỏe tại nhà. Khi thấy có những dấu hiệu sốt, ho, khó thở thì phải tới cơ sở y tế gần nhất.
Khánh Hoà có hơn 100 chuyên gia nước ngoài đến làm việc, đang được cách ly tại 5 điểm. Quá trình lấy mẫu xét nghiệm chưa ghi nhận có dấu hiệu nhiễm bệnh, đang được theo dõi.
Hiện, số ca nhiễm nCoV trên cả nước là 420 ca, trong đó 365 người đã khỏi. 55 bệnh nhân đang điều trị gồm: 5 người âm tính lần một, 3 người âm tính lần hai, còn 47 người dương tính.
Cửu Long - Xuân Ngọc
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/26/LAY-MAU-XET-NGHIEM-6770-1595768353.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=z93patwSpXavGr4k94NUZw
Image_description: Lấy mẫu xét nghiệm Covid -19 cho hành khách về từ Đà Nẵng. Ảnh: Chu Minh
