Title: Cụ bà 83 tuổi nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 21:21 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/cu-ba-83-tuoi-nhiem-ncov-4140757.html
Description: Sau khi có kết quả dương tính, "bệnh nhân 623" được chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế điều trị do đã 83 tuổi và bệnh nền nặng.
content: 
Sau công bố 21 ca dương tính của Bộ Y tế chiều 3/8, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Nam thông tin lịch trình sáu bệnh nhiễm nCoV ở địa phương. Bốn ca có yếu tố dịch tế liên quan đến Đà Nẵng, hai ca tại bệnh viện địa phương.
"Bệnh bệnh 623", nữ, 83 tuổi, trú ở phường Điện Nam Trung, thị xã Điện Bàn. Sáng 27/7, cụ vào Bệnh viện Đa Khoa Vĩnh Đức khám (nơi có "bệnh nhân 433" điều trị từ ngày 25 đến 27/7), được chẩn đoán thiếu máu, đề nghị nhập viện nhưng về lại nhà.
Chiều 27/7, cụ có dấu hiệu mệt, sốt nên người thân thuê xe dịch vụ chở đến Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam (nơi có "bệnh nhân 524" điều trị từ 25 đến 29/7). Sau đó, bệnh nhân được chuyển lên khoa Nội A.
Từ ngày 27/7 đến 1/8, cụ điều trị tại phòng và có nhiều người thân đến thăm. Ngày 2/8, bệnh nhân có kết quả dương tính nên được chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế điều trị, vì lớn tuổi và bệnh nền nặng.
Bệnh bệnh 624", nữ, 69 tuổi, trú ở phường Cẩm An, TP Hội An. Ngày 7/7, bà nhập viện điều trị tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng.
Ngày 25/7, bệnh nhân xuất viện về nhà nằm một chỗ do bệnh. Trong thời gian này, bà được con cái chăm nuôi, có tiếp xúc với nhiều người đến thăm. Bà có bệnh nền đái tháo đường, tăng huyết áp, viêm dạ dày.
"Bệnh nhân 625", nữ, 51 tuổi, trú phường Cẩm An, TP Hội An, ở nhà làm nội trợ. Đầu tháng 7, bà ra thăm người thân ở khoa Nội - Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Ngày 22/7, bà đi chợ Cửa Đại mua thực phẩm. Chiều cùng ngày, bệnh nhân đến nhà một số người thân chơi. Ngày 23 đến 25/7, bà ở nhà chăm sóc mẹ đau ốm.
Ngày 26 đến 28/7, bà ở nhà lo đám ma cho một người thân và tiếp xúc nhiều người đến viếng. Bà còn đến nhiều cửa hàng hàng tạp hóa mua đồ. Ngày 29-30/7, bà đi chợ Cẩm Châu, một ngày sau được đưa đi cách ly tập trung. Bà có bệnh nền đau dạ dày, rối loạn tiền đình.
Cũng trong chiều nay, tại Quảng Nam ghi nhận "bệnh nhân 622", nữ, 39 tuổi, trú thị trấn Đông Phú, huyện Quế Sơn, làm nghề buôn bán. Ngày 24/7, chị đón xe buýt Quế Sơn - Đà Nẵng ra Bệnh viện Đà Nẵng, đến khoa Nội thận - Nội tiết thăm người thân điều trị.
Chị ở lại một đêm trong bệnh viện và sáng hôm đón xe buýt về lại nhà, trên xe đông người. Hàng ngày chị tiếp xúc với chồng và hai con. Ngày 26/7, bệnh nhân đi chợ Đông Phú tiếp xúc nhiều người. Một ngày sau, chị cách ly tại nhà và ngày 31/7 được cách ly tập trung.
"Bệnh nhân 626", nữ, 38 tuổi, trú thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên làm nghề buôn bán mì Quảng. Ngày 18/7, chị vào chăm mẹ chồng là "bệnh nhân 524" tại Bệnh viện Bình An. Một ngày sau, chị về nhà sống cùng chồng và hai con.
Ngày 20/7, chị bán đồ ăn buổi sáng tiếp xúc với nhiều người và đi chợ. Các ngày tiếp theo, chị bán đồ ăn buổi sáng, chiều vào bệnh viện chăm sóc mẹ. Ngày 30/7, chị cách ly tại nhà, một ngày sau được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.
Nam "bệnh nhân 627", 46 tuổi, trú thị trấn Nam Phước, Duy Xuyên, làm nghề buôn bán. Trưa 12/7, ông ra Bệnh viện Đà Nẵng thăm mẹ là "bệnh nhân 524" ở khoa Nội thận - Nội tiết. Sau 10 phút, ông về nhà và đi chợ Nam Phước tiếp xúc một số người.
Ngày 13 đến 16/7, buổi sáng ông bán rau củ tại chợ Hòa Xuân, Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng rồi sau đó về nhà, buổi tối đi chợ Nam Phước. Những ngày tiếp theo, ông đến thăm "bệnh nhân 524".
Hàng ngày, buổi tối ông đi mua rau ở Nam Phước, huyện Duy Xuyên, sáng hôm sau đưa ra chợ Hòa Xuân, Cẩm Lệ, Đà Nẵng bán. Tối 30/7, ông cách ly tại nhà, sau đó được đưa đi cách ly tập trung.
