Title: Cựu Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo xin thuê nhà công vụ
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 10:17 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/cuu-thu-truong-giao-duc-va-dao-tao-xin-thue-nha-cong-vu-4142704.html
Description: Bà Đặng Huỳnh Mai, nguyên Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo, có nguyện vọng thuê lại nhà công vụ đang ở tại khu Hoàng Cầu, Hà Nội.
content: 
Sáng 7/8, bà Đặng Huỳnh Mai, nguyên Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Liên hiệp hội người khuyết tật VN, Phó chủ tịch Hội cựu giáo chức VN, xác nhận hồi tháng 5/2020, Bộ Xây dựng có văn bản đề nghị bà trả lại nhà công vụ đang ở, là căn hộ 608, nhà A2, Hoàng Cầu (Hà Nội).
Sau đó, bà Mai có thư gửi Thủ tướng, nêu nguyện vọng muốn tiếp tục được thuê lại căn nhà này trong khi chưa chuyển đổi công năng. "Tôi thuê nhà vẫn trả tiền chứ không phải xin giữ lại nhà công vụ suốt đời hay sau này bán lại", bà Mai giải thích và khẳng định sẽ chấp hành quy định của nhà nước với cam kết trả nhà công vụ.
"Dù có tiếc nuối nơi mình chăm chút nhưng nguyên tắc của tôi là chấp hành quy định của nhà nước. Vì vậy, tôi sẽ trả lại nhà công vụ. Khi nào Bộ Xây dựng thông báo ngày nào phải dọn ra ngoài thì chúng tôi sẽ thực hiện", bà Mai nói.
Trước đó, trong đơn gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà, bà Mai trình bày, đã thoát ly và tham gia cách mạng từ năm 1968 ở tỉnh Vĩnh Long. Sau đó, bà giữ nhiều chức vụ ngành giáo dục ở địa phương. Năm 2001, bà được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo.
Theo đơn, bà Mai kể, khi nhận nhiệm vụ Thứ trưởng, sau 6 tháng ở ký túc xá sinh viên Đại học Bách Khoa (Hà Nội), bà được phân một căn chung cư ở khu Hoàng Cầu. "Lúc đó đây là nhà thô, chúng tôi tự hoàn thiện, trang bị vật dụng. Sau khi nhận sổ nghỉ hưu, tôi trả tiền thuê nhà cho Bộ Xây dựng", đơn viết.
Bà Mai trình bày suốt cuộc đời hoạt động, chưa hề nhận được chính sách nào của Đảng về nhà ở, đất đai hay phương tiện đi lại. Bà chỉ có một căn nhà thuê để tiếp tục làm việc và ở cùng con trai.
"Cùng thời với chúng tôi, nếu công tác ở hệ Đảng hoặc Quốc hội đều được hóa giá nhà (Nhà nước bán lại cho cán bộ), chỉ có chúng tôi bên hệ Chính phủ thì không có gì, bản thân tôi cũng chỉ có một căn chung cư tự hoàn thiện, tự trang bị và ở gần 20 năm qua thế thôi", bà Mai viết trong đơn và đề nghị Chính phủ, Bộ Xây dựng quan tâm xem xét.
Hồi tháng 4/2020, Bộ Xây dựng có văn bản yêu cầu 12 cựu quan chức trả lại nhà công vụ tại khu đô thị Yên Hòa (Hà Nội). Sau đó, những cựu quan chức này đều cam kết sẽ trả lại nhà.
Theo Luật nhà ở, người được thuê nhà ở công vụ gồm lãnh đạo trong thời gian đảm nhận chức vụ; cán bộ được điều động, luân chuyển đến công tác tại cơ quan trung ương, giữ chức vụ từ cấp thứ trưởng và tương đương trở lên; được điều động, luân chuyển đến công tác tại địa phương giữ chức vụ từ chủ tịch UBND cấp huyện, giám đốc sở và tương đương trở lên; cán bộ được điều động, luân chuyển đến công tác tại xã vùng sâu, vùng xa...
Những trường hợp trên phải trả lại nhà công vụ khi không còn thuộc diện được thuê nhà, hoặc không còn nhu cầu thuê nhà, thuộc diện bị thu hồi; thời hạn không quá 90 ngày.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/09D885A14F979898C5C009C0CCE177-3247-9857-1596773128.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IvFC5l4xqFUKLf0luDN7PA
Image_description: Khu nhà công vụ ở phố Hoàng Cầu, Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Author: Viết Tuân
Keywords: Thứ trưởng Giáo dục Đào tạo, Đặng Huỳnh Mai, nhà công vụ, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: thứ trưởng giáo dục đào tạo, đặng huỳnh mai, nhà công vụ