Title: Cựu thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trả nhà công vụ
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 21:26 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/cuu-thu-truong-bo-giao-duc-va-dao-tao-tra-nha-cong-vu-4143177.html
Description: Bà Đặng Huỳnh Mai, cựu thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, có đơn gửi Bộ Xây dựng đề nghị trả nhà công vụ.
content: 
"Chiều nay, bà Mai có đơn gửi Bộ Xây dựng, cam kết trả nhà công vụ là căn hộ 608, nhà A2, khu Hoàng Cầu, quận Đống Đa, Hà Nội", tối 7/8, ông Tạ Quang Vinh, Chánh Văn phòng Bộ Xây dựng xác nhận với VnExpress.
Ông Vinh khẳng định, Bộ sẽ tiếp tục có văn bản yêu cầu các cựu quan chức khác trả nhà công vụ theo quy định.
Trước đó, hồi tháng 5/2020, bà Đặng Huỳnh Mai nhận được văn bản của Bộ Xây dựng đề nghị trả nhà công vụ.
Sau đó, bà Mai có thư gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà nêu nguyện vọng muốn tiếp tục được thuê căn hộ này trong khi chưa chuyển đổi công năng.
Bà trình bày đã thoát ly và tham gia cách mạng từ năm 1968 ở tỉnh Vĩnh Long; giữ nhiều chức vụ ngành giáo dục ở địa phương. Năm 2001, bà làm Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo.
Khi nhận nhiệm vụ thứ trưởng, sau 6 tháng ở ký túc xá sinh viên Đại học Bách Khoa (Hà Nội), bà được phân một căn hộ ở khu Hoàng Cầu. "Lúc đó, đây là nhà thô, chúng tôi tự hoàn thiện, trang bị vật dụng. Sau khi nhận sổ nghỉ hưu, tôi trả tiền thuê nhà cho Bộ Xây dựng", đơn viết.
Bà Mai trình bày suốt cuộc đời hoạt động chưa nhận được chính sách nào của Đảng về nhà ở, đất đai hay phương tiện đi lại. Bà chỉ có một căn nhà thuê này để tiếp tục làm việc và ở cùng con trai.
"Cùng thời, nếu công tác ở hệ Đảng hoặc Quốc hội đều được hóa giá nhà (nhà nước bán lại cho cán bộ), chỉ có chúng tôi bên hệ Chính phủ thì không có gì. Tôi cũng chỉ có một căn chung cư tự hoàn thiện, tự trang bị và ở gần 20 năm qua thế thôi", bà Mai viết trong đơn và đề nghị Chính phủ, Bộ Xây dựng quan tâm xem xét.
Bà Mai từng là cựu thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Liên hiệp hội người khuyết tật VN, Phó chủ tịch Hội cựu giáo chức VN.
Hồi tháng 4/2020, Bộ Xây dựng có văn bản yêu cầu 12 cựu quan chức trả lại nhà công vụ tại khu đô thị Yên Hòa (Hà Nội) và được cam kết sẽ thực hiện.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/15D70AD47762EF353C1FDF4060B5F5-8861-2223-1596808558.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=TYnI3rqphBDNkn_nLFy8Hw
Image_description: Khu nhà công vụ ở Hoàng Cầu, Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Author: Viết Tuân
Keywords: Cựu Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo, Đặng Huỳnh Mai, nhà công vụ, Bộ Xây dựng, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: cựu thứ trưởng giáo dục và đào tạo, đặng huỳnh mai, nhà công vụ, bộ xây dựng