Title: Cựu trưởng Ban Nội chính Thái Bình bị khai trừ Đảng
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 17:18 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/cuu-truong-ban-noi-chinh-thai-binh-bi-khai-tru-dang-4137582.html
Description: Ông Nguyễn Văn Điều bị Ban Bí thư khai trừ Đảng vì vi phạm nghiêm trọng quy định về những điều đảng viên không được làm.
content: 
Trong cuộc họp ngày 28/8, Ban Bí thư kết luận ông Nguyễn Văn Điều, nguyên Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy Thái Bình, vi phạm trách nhiệm nêu gương và Luật Giao thông đường bộ, Luật Phòng, chống tác hại của rượu bia gây hậu quả rất nghiêm trọng, đã bị khởi tố hình sự.
Ban Bí thư cho rằng những vi phạm của ông Điều "ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, của địa phương và cá nhân", và quyết định khai trừ Đảng ông này.
Trước đó tối 8/5, tại ngã tư trên đường Trần Thủ Độ, ôtô biển 29A-99583 do ông Điều cầm lái va chạm với xe đạp điện do bà Phạm Thị Nguyện, 63 tuổi lái đang sang đường. Ôtô sau đó đâm tiếp vào hai xe máy. Bà Nguyện ngã xuống tử vong, hai người đi xe máy bị thương. Ôtô bị chặn lại khi đã rời hiện trường khoảng 3 km.
Ngày 27/5, vụ án được khởi tố. Ban thường vụ Tỉnh ủy Thái Bình cho rằng sau tai nạn giao thông, ông Điều chủ động báo cáo các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; khắc phục hậu quả, tự giác bồi thường thiệt hại và nghiêm túc kiểm điểm.
Tuy nhiên, vi phạm pháp luật của ông Điều là nghiêm trọng nên ông bị đình chỉ công tác, dừng chức Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy để phục vụ điều tra. Ngày 2/6, ông bị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thái Bình cách tất cả chức vụ trong Đảng.
Một ngày sau đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình truy cứu trách nhiệm hình sự ông Điều về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 2 điều 260 Bộ luật hình sự 2015 với khung hình phạt 3-10 năm tù. Cựu trưởng ban Nội chính Thái Bình được tại ngoại trong quá trình điều tra.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/ong-Dieu-1124-1591149490-4830-1595930642.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SmjqLTW0NlEiIPTxy24bZg
Image_description: Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy Thái Bình Nguyễn Văn Điều tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV
Author: Hoàng Thùy
Keywords: ông Nguyễn Văn Điều, Trưởng Ban Nội chính Thái Bình, gây tai nạn, khai trừ Đảng, Tin nóng, Chính trị, Tin
Tags: ông nguyễn văn điều, trưởng ban nội chính thái bình, gây tai nạn, khai trừ đảng, chính trị