Title: Dừng máy bay, tàu xe đến và đi từ Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 00:00 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/dung-may-bay-tau-xe-den-va-di-tu-da-nang-4137078.html
Description: Máy bay đến và đi từ Đà Nẵng bị tạm dừng; tàu và xe khách liên tỉnh sẽ không được dừng đỗ đón khách từ 0h ngày 28/7.
content: 
Quy định trên được áp dụng trong 15 ngày để phòng chống Covid-19, theo thông báo của Bộ Giao thông Vận tải tối 27/7. Các chuyến bay nội địa đến các tỉnh khác mà không ghé Đà Nẵng vẫn thực hiện bình thường.
Xe khách liên tỉnh, nội tỉnh, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt ở Đà Nẵng cũng phải dừng hoạt động, trừ xe công vụ, xe chở bệnh nhân, xe đưa đón công nhân, chở thực phẩm, vật liệu xây dựng, hàng hóa.
Xe khách, xe du lịch có hành trình đi qua Đà Nẵng cũng không được đỗ lại để đón trả khách tại thành phố này.
Ngành đường sắt cũng được chỉ đạo dừng hoạt động của tàu khách đến/đi từ ga Đà Nẵng. Các chuyến tàu Bắc Nam vẫn được khai thác bình thường trên tuyến song không được dừng đón khách tại đây. Các chuyến tàu thủy chở khách ra đảo xuất phát từ Đà Nẵng bị cấm hoạt động.
Máy bay chở hàng hóa, các loại tàu hàng, xe chở hàng hóa vẫn được hoạt động bình thường.
Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải cũng yêu cầu các đơn vị theo dõi vấn đề phát sinh, tình hình du khách mắc kẹt tại Đà Nẵng để sắp xếp phương án vận chuyển kịp thời.
Theo ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, thông tin từ Sở Du lịch Đà Nẵng thì hiện còn khoảng 3.000 khách du lịch lưu trú, phần lớn hành khách đã trở về địa phương. "Hôm nay, ngành hàng không đã tổ chức hơn 130 chuyến bay đi từ Đà Nẵng để giải tỏa hành khách. Đến cuối ngày, nhiều chuyến bay khá vắng khách", ông Thắng nói.
Tại sân bay Đà Nẵng chiều 27/7, dòng hành khách xếp hàng làm thủ tục bay thong thả, không còn cảnh đông kín như một ngày trước. Từ cuối giờ chiều đến 0h ngày 28/7, sân bay có 30 chuyến bay đưa khách rời Đà Nẵng, trong đó 14 chuyến đi Hà Nội, 16 chuyến bay TP HCM.
Trước khi làm thủ tục, 5 thanh niên đến từ Hà Nội cho hay đã rút bớt hành trình từ bốn ngày xuống còn hai ngày. Họ phải đổi vé hai lần, nấn ná đợi xem có phải cách ly toàn thành phố hay không. Cuối cùng, cả nhóm quyết định trở về chiều 27/7. "Rất hụt hẫng bởi đã chuẩn bị kỹ càng cho lần đầu tiên đến Đà Nẵng. Đây là chuyến đi chơi xa thứ hai của cả nhóm trong năm nay", một thành viên nói.
Gia đình chị Phan Thị Kiều Trang (Hòa Bình) có 6 người lớn, 3 trẻ con cũng phải về sớm một ngày so với dự định. Trưa 24/7, cả nhà chuẩn bị lên máy bay thì nhận được thông tin về "bệnh nhân 416". Nhưng máy bay chuẩn bị cất cánh, cả nhà vẫn quyết định đi. Tour du lịch ba ngày sau đó luôn kè kè khẩu trang và nước sát trùng, hạn chế nói chuyện nơi công cộng.
"Dịch bùng trở lại là điều bất khả kháng. Tôi vẫn sẽ trở lại Đà Nẵng khi hết dịch, vì thích nơi này, đẹp và hiếu khách", cô gái 29 tuổi, lần thứ hai đến Đà Nẵng nói.
Từ 0h ngày 28/7, 6 quận ở Đà Nẵng với hơn một triệu dân sẽ cách ly xã hội trong 15 ngày.
Bộ Y tế chiều 27/7 ghi nhận thêm 11 ca dương tính nCoV, đều ở Đà Nẵng, trong đó có 4 y bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng. Như vậy, trong ba ngày qua, Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng (Đà Nẵng 14 ca, Quảng Ngãi 1).
Đoàn Loan - Hoàng Phương
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/115909025972359893205066703201-2360-3065-1595865723.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=c_2I_DswD7yi1_OdVe0ibQ
Image_description: Hành khách làm thủ tục bay tại sân bay Đà Nẵng chiều 27/7. Ảnh: Gia Chính.
