Title: Dừng hoạt động quán bar ở Sài Gòn
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 18:09 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/dung-hoat-dong-quan-bar-o-sai-gon-4138806.html
Description: Toàn bộ 180 quán bar, vũ trường phải dừng hoạt động, việc tập trung quá 30 người nơi công cộng cũng bị cấm từ 0h ngày 31/7, theo quyết định của UBND TP HCM.
content: 
Đây là hai nội dung quan trọng trong Quyết định được Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Liêm ký chiều 30/7, nhằm phòng chống Covid-19 trên địa bàn, theo đề xuất của Sở Y tế và căn cứ Thông báo của Văn phòng chính phủ về Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau cuộc họp của Chính phủ hôm qua.
Động thái này được đưa ra sau một ngày TP HCM ghi nhận hai ca dương tính nCoV, chấm dứt 117 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng tại đô thị lớn nhất nước.
Dịch vụ quán bar, vũ trường ở TP HCM là hai loại hình giải trí chỉ mới được hoạt động trở lại từ 9/5, sau gần 2 tháng phải dừng hoạt động để phòng chống dịch theo yêu cầu của chính quyền thành phố.
Ngoài bar, vũ trường, theo quyết định hôm nay, các sự kiện có tập trung đông người như lễ hội, hội chợ, hội nghị xúc tiến đầu tư, các hội nghị, hội thảo chưa cấp thiết khác cũng phải tạm ngưng tổ chức cho đến khi có thông báo mới.
Chính quyền thành phố cũng khuyến cáo hạn chế tập trung đông người tại tiệc cưới, tang lễ...; không tập trung quá 30 người nơi công cộng (ngoài trường học, bệnh viện...); các hình thức họp trực tuyến được khuyến khích; người dân được yêu cầu nghiêm túc thực hiện việc đeo khẩu trang nơi công cộng.
Đối với các cuộc họp cần thiết, người dự phải đeo khẩu trang, hạn chế việc bắt tay, trao đổi ở cự ly gần, rửa tay trước và sau cuộc họp; đồng thời vệ sinh, khử khuẩn các bề mặt, các đồ vật tiếp xúc trước với người dự họp sau mỗi cuộc họp.
Các cấp chính quyền được yêu cầu không được chủ quan, lơ là, không được để dịch bệnh bùng phát trên diện rộng.
Chiều qua, Bộ Y tế công bố hai bệnh nhân nhiễm nCoV tại TP HCM là một người đàn ông quốc tịch Mỹ (võ sư, 57 tuổi - "bệnh nhân 449") và vợ (46 tuổi, người Việt Nam - "bệnh nhân 450"). Cả hai ca đều đến từ Đà Nẵng.
Như vậy, tính đến nay TP HCM ghi nhận 63 ca nhiễm, trong đó 61 ca đã được điều trị khỏi; 449 người đang được cách ly tại các khu tập trung và 251 người đang cách ly tại nhà.
Hữu Công
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/Bui-Vien-2-9616-1596120095.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ng8iDj-1mVqSJ_enL1Mjsg
Image_description: Nhân viên quán bar ổ Bùi Viện dọn dẹp quán tối 30/7. Ảnh: Quỳnh Trần.
