Title: Giám đốc Nhật nghi nhiễm nCoV tiếp xúc 28 người ở Sài Gòn
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 17:55 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/giam-doc-nhat-nghi-nhiem-ncov-tiep-xuc-28-nguoi-o-sai-gon-4140718.html
Description: Trong hai ngày có mặt tại TP HCM, giám đốc Công ty Hokkaido người Nhật, 75 tuổi, đã có lịch trình dày đặc, đi nhiều nơi và tiếp xúc trực tiếp 28 người.
content: 
Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP HCM chiều 3/8. Giám đốc nghi nhiễm này từ Việt Nam bay về Nhật cuối tháng 7, đã được cơ quan y tế nước này lấy mẫu và khẳng định nhiễm nCoV hôm 1/8.
Ông nhập cảnh từ tháng 3 và chủ yếu sống tại Đà Lạt (Lâm Đồng), chỉ ở TP HCM trong hai. Cụ thể, 11h30 ngày 17/7, sau khi xuống sân bay Tân Sơn Nhất, ông đến ăn trưa tại nhà hàng trên đường Lý Tự Trọng (quận 1). Sau đó ông gặp đồng nghiệp tại công ty trên đường Nơ Trang Long lúc 13h30, rồi đến cửa hàng tiện ích trên đường Hoàng Hoa Thám (quận Bình Thạnh) thăm khách hàng.
Ông tiếp tục đến công ty trên đường B4, Sala; và vào cửa hàng tiện ích ở Thảo Điền (quận 2). Sau khi thuê khách sạn trên đường Bến Vân Đồn, quận 4, tối cùng ngày, ông đến phố đi bộ Bùi Viện.
Sáng 18/7, ông đến Basilico cafe Lê Duẩn, quận 1. Tiếp đó, nam giám đốc vào cửa hàng tiện ích trên đường Nguyễn Văn Trỗi, trước khi ăn trưa tại siêu thị Aeon Mall ở Tân Phú. Ngày 19/7, giám đốc này bay về Đà Lạt.
Theo ông Bỉnh, chỉ có mặt ở TP HCM hai ngày nhưng người này đi lại rất nhiều, lịch trình dày đặc. Ngành y tế xác định ở tất cả địa điểm ông này đến có 28 người đã tiếp xúc gần và đã lấy mẫu 27 trường hợp. Trong đó, một trường hợp âm tính, 26 người còn lại đang chờ kết quả.
"Tính đến nay, từ lúc người này có mặt ở TP HCM đã 14 ngày. Những ca tiếp xúc gần ở Lâm Đồng cũng đều âm nên khả năng các ca tiếp xúc ở thành phố cũng âm tính cao. Nhưng để đảm bảo an toàn, các quận huyện đã tổ chức truy vết rất kỹ", ông Bỉnh nói.
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các cơ quan chức năng rà soát danh sách 158 hành khách (trong đó có 4 trẻ em) trên chuyến bay VN 7385 từ Lâm Đồng đến TP HCM ngày 31/7 có doanh nhân người Nhật để có biện pháp xử lý. "Danh sách hành khách đã có rồi, trước mắt xác định rõ những người ngồi gần giám đốc người Nhật để lấy mẫu xét nghiệm", ông Phong yêu cầu.
Giám đốc người Nhật làm việc tại huyện Lạc Dương, Lâm Đồng hai năm nay. Hôm 1/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng đến Công ty Hokkaido (chuyên sản xuất rau củ quả) lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho 23 nhân viên tiếp xúc với giám đốc này.
Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cũng cho biết sức khoẻ 8 bệnh nhân nhiễm nCoV trong đợt bùng phát Covid-19 hiện ổn định, không sốt, không ho, không khó thở. Ngoài ra, ngành y tế thành phố cũng ghi nhận một ca tái dương nCoV và đã đưa đi cách ly, điều trị ở Củ Chi.
Đó là "bệnh nhân 368", nữ, 36 tuổi, được cách ly điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, xuất viện hôm 30/7. Hôm sau, người này về TP HCM được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính. Hiện, bệnh nhân không có triệu chứng.
Thành phố còn 82 ca có triệu chứng hô hấp đang chờ kết quả xét nghiệm; đang cách ly tập trung 1.479 người; 358 chuyên gia được cách ly ở các khách sạn và cơ sở lưu trú và gần 9.000 trường hợp theo dõi cách ly tại nhà.
36.745 người từ Đà Nẵng về trong tháng 7 đã thực hiện khai báo y tế. 23.949 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 5.565 mẫu có kết quả âm tính, 6 dương tính, các mẫu còn lại đang chờ kết quả. Số người tiếp xúc của 8 ca nhiễm mới đã được lấy mẫu xét nghiệm là 627, trong đó 235 âm tính, số còn lại đang đợi kết quả.
Hữu Công
