Title: Gió giật sập hai cổng hoa cao 7 m
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 15:19 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/gio-giat-sap-hai-cong-hoa-cao-7-m-4140095.html
Description: Trong cơn mưa lớn, gió giật mạnh, quật đổ hai cổng hoa nằm cách nhau hơn 200 m trên đường Cách Mạng Tháng Tám, TP Bà Rịa, trưa 2/8.
content: 
Hai cổng hoa chào mừng đại hội Đảng bộ thành phố Bà Rịa lần thứ VI, mỗi cổng cao khoảng 7 m, rộng hơn 10 m được làm bằng các thanh sắt ghép thành khung, cố định bằng ốc vào ba đế bằng bêtông bắc qua đường Cách Mạng Tháng Tám (đoạn gần cổng chào TP Bà Rịa đến cầu Long Hương).
"Gần 12h trưa nay, mưa to, gió rít dữ dội, tôi nghe tiếng đổ ào ào chạy ra thì thấy cổng hoa đã ngã xuống đường", người đàn ông sống tại đây nói và cho biết, lúc đó trên đoạn đường này vắng người và xe cộ qua lại nên không có thương vong.
Tại hiện trường, hai cổng hoa cách nhau hơn 200 m, đều đổ trên dải phân cách. Đế bêtông cố định hai bên đường bị sức gió nhấc bổng, các tấm tôn áp vào khung bị xé rách. Nhiều người đi xe máy, ôtô chạy bên dưới bất chấp khuyến cáo của lực lượng chức năng "rẽ sang hướng khác" tránh việc cổng bị sập đè.
Công ty cổ phần Dịch vụ Đô thị Bà Rịa đã huy động gần 10 người đến mở ốc vít, tách từng phần đưa lên xe cẩu để giải phóng hiện trường sự cố.
Đại hội Đảng bộ thành phố Bà Rịa lần thứ VI, nhiệm kỳ 2020 - 2025 vừa diễn ra vào các ngày 23 và 24/7.
Ảnh hưởng của bão Sinlaku (bão thứ 2 ở biển Đông) đổ bộ vào các tỉnh từ Ninh Bình - Nghệ An, hôm nay nhiều tỉnh phía Nam cũng mưa giông kéo dài. Hồi 13h, bão đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới sau khi vào đất liền. Sức gió mạnh cấp 6, giật cấp 8.
Trường Hà
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/Cong-hoa-Ba-Ria-bi-sap-1-8260-1596355114.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=puhqoj1RHQDCTr8xt5jvgg
Image_description: Một trong hai cổng chào bị gió kéo sập. Ảnh: Trường Hà.
