Title: Giúp tài xế gom hàng nghìn lon bia văng giữa đường
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 15:14 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/giup-tai-xe-gom-hang-nghin-lon-bia-vang-giua-duong-4142953.html
Description: Hơn 10 người dân, công an ở huyện Thạch Hà gom hàng nghìn lon bia văng giữa đường, sau sự cố xe tải ôm cua bị bung cửa, lúc 11h ngày 7/8.
content: 
Sự cố xảy ra trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Thạch Long, huyện Thạch Hà. Tài xế Bùi Xuân Dũng, 25 tuổi, trú Quảng Bình, lái xe tải biển Đà Nẵng chạy hướng Nam Bắc, trong lúc ôm cua ở vòng xuyến xã Thạch Long, thùng hàng phía sau bung chốt cửa khiến hơn 100 két bia rơi xuống đường, hàng nghìn lon bia bọc trong thùng carton văng tung tóe, nhiều lon bị hỏng, nước chảy.
Sự việc khiến giao thông qua đây đình trệ vài chục phút. Hơn 10 người đi đường cùng với cán bộ công an huyện Thạch Hà tập trung gom những lon bia văng giữa đường đem bỏ bì tải. Những thùng bia chưa bị bung lon được họ vác, đem xếp vào thùng xe tải và một ôtô tăng cường. Sau 30 phút, hiện trường được dọn sạch.
"Việc làm của người dân và công an khiến tôi vô cùng cảm kích. Không có sự giúp đỡ này, chắc phải đến tối tôi mới xử lý xong sự cố này", tài xế Dũng nói.
Trưa cùng ngày, nam tài xế sau khi làm việc với cảnh sát giao thông để thuật lại về quá trình xảy ra vụ việc, đã được tiếp tục hành trình chở hàng ra miền Bắc.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/giup-tai-xe-6229-1596787396.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VsapmjlUoifLvaIbJKYwZg
Image_description: Người dân cùng cảnh sát giao thông nhặt lon bia vào bì tải giúp tài xế. Ảnh: Gia Hân
Author: Đức Hùng
Keywords: bom bia, giúp tài xế, Hà Tĩnh, tai nạn, huyện Thạch Hà, bung cửa, Tai nạn sự cố, Tin
Tags: bom bia, giúp tài xế, hà tĩnh, tai nạn, huyện thạch hà, bung cửa