Title: Giảm chuyến bay đến Quảng Nam
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 8/8/2020, 10:31 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/giam-chuyen-bay-den-quang-nam-4143305.html
Description: Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu cơ quan chức năng thống nhất với các hãng hàng không giảm chuyến bay đến và đi từ Cảng hàng không Chu Lai.
content: 
Chiều 7/8, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn giao Cục Hàng không Việt Nam chủ trì, thống nhất với các hãng hàng không nội dung trên.
Sáng cùng ngày, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã đề nghị Bộ Giao thông Vận tải giảm tối đa hoặc tạm dừng các chuyến bay đến và đi từ sân bay Chu Lai cho tới khi dịch bệnh ở địa phương này được kiểm soát.
Lý do tỉnh Quảng Nam đưa ra đề nghị trên là tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, số lượng người nhiễm Covid-19 liên tục tăng. Trong khi đó, sân bay Chu Lai đang hoạt động và số lượng hành khách đi, đến sân bay rất lớn do sân bay Đà Nẵng đã đóng cửa.
Theo lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, việc di chuyển bằng đường hàng không tại sân bay Chu Lai lúc này tiềm ẩn nguy cơ cao lây nhiễm dịch bệnh Covid-19. Do vậy, tỉnh đề nghị Bộ Giao thông Vận tải quan tâm, xem xét, giải quyết kiến nghị nêu trên.
Những ngày qua, trung bình mỗi ngày sân bay Chu Lai có ba chuyến bay đến và đi, lượng khách khoảng 380 người.
Bộ Y tế sáng 8/8 ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV, trong đó hai người Quảng Ngãi, một Hà Nội liên quan Đà Nẵng và hai ca nhập cảnh cách ly ngay tại Khánh Hòa.
Số ca nhiễm mới trong cộng đồng tính từ ngày 25/7 đến nay là 333, ghi nhận tại 13 tỉnh, thành phố và đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch tại Đà Nẵng.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/anh-1-7035-1596854069.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=5yfrT_ervsK6biW6NY_-sg
Image_description: Sân bay Chu Lai. Ảnh: Đắc Thành.
Author: Đắc Thành
Keywords: sân bay, Chu Lai, kiến nghị, tạm dừng, Quảng Nam, chuyến bay, Giao thông, Tin
Tags: sân bay, chu lai, kiến nghị, tạm dừng, quảng nam, chuyến bay