Title: Gần 20.000 người từ Đà Nẵng về Hà Nội
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 27/7/2020, 18:59 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/gan-20-000-nguoi-tu-da-nang-ve-ha-noi-4137030.html
Description: Lãnh đạo Hà Nội kêu gọi người dân tự giác chấp hành biện pháp chống dịch trong bối cảnh khoảng 15.000 đến 20.000 người từ Đà Nẵng trở về thủ đô dịp này.
content: 
Chiều 27/7, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung kêu gọi người dân thủ đô khẩn trương áp dụng các biện pháp chống dịch; đồng thời "cần giữ bình tĩnh vì thành phố đã qua 105 ngày không phát hiện các ca mắc mới ngoài cộng đồng".
Theo ông, việc phát hiện ca nhiễm ngoài cộng đồng ở Đà Nẵng và Quảng Ngãi cho thấy nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 ra các tỉnh thành khác, trong đó có Hà Nội.
"Kết quả rà soát ban đầu của các quận, huyện cho thấy khoảng 15.000 đến 20.000 người từ Đà Nẵng trở về thủ đô", ông Chung nói và đề nghị tất cả các trường hợp đã đến 6 khu vực: Bệnh viện C, bệnh viện chấn thương chỉnh hình, bệnh viện đa khoa Đà Nẵng, quận Ngũ Hành Sơn, quận Liên Chiểu và quận Hải Châu phải khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tại nhà.
Những trường hợp đến Đà Nẵng song không vào 6 khu vực nói trên thì chủ động khai báo y tế, theo dõi sức khoẻ và thực hiện giãn cách trong gia đình.
Chủ tịch Hà Nội cũng đề nghị các đơn vị liên quan tiếp tục rà soát, quản lý, giám sát những trường hợp nhập cảnh, người đi về từ vùng dịch. "Mọi người tự giác chấp hành, vì chính quyền có đi rà soát cũng không thể hết", ông Chung kêu gọi.
Trước đó, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết, ngày 26/7, Quận nhận được thông tin ca nghi nhiễm từ Đà Nẵng trở về cư trú trên địa bàn nên đã đưa đến viện cách ly; bốn người trong gia đình trường hợp này cũng được khuyến cáo cách ly tại nhà. Bước đầu xét nghiệm ca nghi nhiễm trên cho kết quả âm tính.
Bộ Y tế chiều 27/7 ghi nhận thêm 11 ca dương tính nCoV, đều là người ở Đà Nẵng, trong đó có 4 y bác sĩ bệnh viện Đà Nẵng.
Các bệnh nhân được ghi nhận từ số 421 đến 431, tuổi từ 24 đến 70, trong đó có 7 bệnh nhân đang điều trị tại các khoa Tim mạch, Hồi sức Tích cực Chống độc, Y học nhiệt đới, Nội thận- Nội tiết, và 4 nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng. Các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Đà Nẵng.
Như vậy, trong ba ngày qua ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng. Riêng Đà Nẵng ghi nhận 14 ca, Quảng Ngãi một ca. Hai bệnh nhân nặng, là 416 và 418, đều ở Đà Nẵng, có bệnh nền, phải can thiệp ECMO và thở máy.
Võ Hải
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/san-bay-3565-1595848367.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-sBOJnaCvijgih4hr0-WWw
Image_description: Hành khách làm thủ tục tại sân bay Đà Nẵng chiều 26/7. Ảnh: Đoàn Loan.
