Title: Hai ca nhiễm nCoV ở Đăk Lăk là cô cháu
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 20:10 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hai-ca-nhiem-ncov-o-dak-lak-la-co-chau-4139989.html
Description: "Bệnh nhân 601" và "bệnh nhân 602" ở Đăk Lăk là cô cháu, cùng dự đám cưới ở Đà Nẵng và Huế, đi chơi, ăn uống ở nhiều nơi trước khi phát hiện nhiễm nCoV.
content: 
Ngày 2/8, Sở Y tế Đăk Lăk cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm hai ca Covid-19, là "bệnh nhân 601" và 602, nâng tổng số ca toàn tỉnh lên 3. TP Buôn Ma Thuột đã phong tỏa 4 khu phố liên quan đến hai người này.
Điều tra dịch tễ cho thấy ngày 18/7, "bệnh nhân 601", nữ, 41 tuổi (ở quận Tân Phú, TP HCM) cùng chồng và hai con đi du lịch ở Đà Nẵng trên chuyến bay VN122. Tới Đà Nẵng, gia đình này bắt taxi Mai Linh về nhà số 34 Vũ Quỳnh, quận Thanh Khê. Chiều tối, họ bắt xe Grab đi ăn tại quán Nhúng Ớt, sau đó được em họ chở về nhà.
Ngày 19/7, gia đình nữ bệnh nhân tiếp tục đi xe Grab đến khu du lịch Bà Nà Hill, ở tại khách sạn Mercure Bà Nà, ăn trưa tại nhà hàng đối diện khách sạn, sau đó có đi chơi tại mê cung, chiều tối ăn buffet tại khách sạn.
Đến 20/7, cả nhà cùng quay về khách sạn ở TP Đà Nẵng. 14h cùng ngày, họ tiếp tục đi Hội An, Quảng Nam bằng xe Grab, ở tại khách sạn A Little Luxurry Hội An, số 9 Phan Bội Châu.
Tối hôm sau, gia đình nữ bệnh nhân đi ăn đám họ của người bà con nhà gái tại số 63 Bàu Càu 1, huyện Hòa Vang. Ngày 22/7, họ tiếp tục bắt xe Grab đi đám cưới người bà con tại For You Palace, quận Hải Châu.
Ngày 23/7, gia đình bệnh nhân mượn ôtô người thân tại Đà Nẵng đi đám cưới tại Huế. Sau đám cưới, họ ở lại Homestay Huế villa và uống cà phê, ăn uống tại chân cầu Tràng Tiền, quán coffee Mắt Biếc và trở về Homestay.
Sáng 25/7, cả gia đình đến sân bay Đà Nẵng, đi ăn sáng tại quán bún gần số nhà 34 Vũ Quỳnh, phường Thanh Khê Tây, Quận Thanh Khê và uống cà phê gần chỗ ăn sáng, cả nhà không đeo khẩu trang.
Đến 9h cùng ngày, nữ bệnh nhân cùng con về Đăk Lăk trên chuyến bay VN1915 (179 hành khách). Từ sân bay, họ về nhà anh trai tại số 91 Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột bằng ôtô, ăn trưa tại đây khoảng 20 người.
Chiều cùng ngày, người phụ nữ về nhà mẹ đẻ tại số 41 Hoàng Diệu, TP Buôn Ma Thuột. Sau đó, cô này qua nhà chị gái tại số 43/15 Ama Khê, phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột ăn tiệc và tiếp xúc gần 89 người.
Hôm qua, nữ bệnh nhân và 5 người cùng nhà tại được đưa vào khu cách ly tập trung tại Trung đoàn cảnh sát cơ động Tây Nguyên.
"Bệnh nhân 602" 14 tuổi, nam sinh lớp 8, ở 101 quốc lộ 14, thôn 5, xã Hòa Thuận và tạm trú số 13/2/9 Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột.
Ngày 20/7, nam bệnh nhân từ TP Buôn Ma Thuột đi TP Đà Nẵng trên chuyến bay VJ710, số ghế 20 (D-E-F). Đến 11h, cậu đi Grab về nhà bà con tại 63 Bầu Cầu 1 (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng); đến 17h đi ôtô của gia đình tới Hội An.
Lúc 8h ngày 21/7, bệnh nhân đi từ khách sạn A Little Luxurry Hội An đến chơi tại Nam Hội An. Lịch trình của nam sinh từ ngày 21 đến 23/7 giống "bệnh nhân 601".
Ngày 24/6, bệnh nhân ở nhà tại địa chỉ 63 Bầu Cầu 1 (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) không ra ngoài . Lúc 19h, bệnh nhân cùng gia đình (ông bà ngoại, mẹ và em) đi taxi Mai Linh từ chợ Miếu Bông, TP Đà Nẵng về Đăk Lăk.
Sáng 25/7, bệnh nhân và người nhà tới số nhà 101 quốc lộ 14, thôn 5, xã Hoà Thuận, TP Buôn Ma Thuột và đến 7h cùng với mẹ và em gái về nhà mình, ở đây cho đến ngày 31/7. Hiện, bệnh nhân không sốt, không có triệu chứng về hô hấp.
Hôm 29/7, Đăk Lăk ghi nhận ca bệnh Covid-19 đầu tiên - "bệnh nhân 448" là sinh viên ở Đà Nẵng. Từ ngày 26/7 đến 2/8, tỉnh cách ly tập trung 224 người trở về từ Đà Nẵng, gần 7.000 người cách ly tại nhà và thực hiện giãn cách xã hội bắt đầu từ ngày 30/7.
Bộ Y tế chiều nay ghi nhận thêm 30 ca mắc Covid -19, trong đó Đà Nẵng 16 ca, Quảng Nam 9 ca, Đăk Lăk 2, Đồng Nai một, Khánh Hòa một, Hà Nam một. Tổng số ca nhiễm ở Việt Nam 620 ca, trong đó 373 ca đã khỏi, 5 ca tử vong, 212 bệnh nhân đang điều trị.
Trần Hóa
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/cach-ly-5126-1596368405.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=AKS9_YO67b2aRIuq9B2Jzw
Image_description: TP Buôn Ma Thuột phong tỏa 4 khu phố trưa 2/8. Ảnh: Ngọc Oanh.
