Title: Hai bệnh nhân Covid-19 đang mang thai
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 18:26 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-covid-19-dang-mang-thai-4140150.html
Description: Trong số hai bệnh nhân cùng trú ở Đà Nẵng, một người vừa xin công ty cho nghỉ sinh, một nhân viên bệnh viện đang mang thai con đầu lòng.
content: 
Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 thành phố Đà Nẵng cho biết, nữ "bệnh nhân 569", 38 tuổi, đang mang thai tuần thứ 35 của thai kỳ.
Chị là bệnh nhân Khoa Thận - Nội tiết (Bệnh viện Đà Nẵng). Hàng ngày, bệnh nhân được chồng chở bằng xe máy từ tổ 10, phường Hoà Khánh Bắc (quận Liên Chiểu) đến bệnh viện điều trị.
Ngày 21/7, bệnh nhân được xuất viện và đi ôtô Grab về nhà. Trong vòng 2 ngày sau, chị chỉ tiếp xúc với chồng cùng hai con 9 và 2 tuổi. Ngày 24/7, chị xuất hiện triệu chứng sốt và ho. Ngày hôm sau, bệnh nhân đến khám tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, sau đó tự cách ly ở nhà.
Đến ngày 27/7, bệnh nhân báo nghỉ sinh, gặp tổ trưởng phân xưởng 1 sản xuất tại công ty Kanzaki (số 6, khu công nghiệp Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu). Đến ngày 30/7, chị được xét nghiệm dịch hầu họng và ngày 1/8 nhận kết quả dương tính.
Người thứ hai mang thai 11 tuần là "bệnh nhân 495". Cô là kỹ thuật viên Khoa Phục hồi chức năng (Bệnh viện Đà Nẵng). Trong vòng 14 ngày qua, nữ kỹ thuật viên 30 tuổi làm việc tại Khoa Phục hồi chức năng.
Mỗi sáng, cô thường ăn bún ở khu vực chợ đêm trên đường Hải Phòng (gần Bệnh viện Đà Nẵng), trưa về nhà người thân trên đường Đinh Công Tráng (quận Hải Châu). Buổi tối, cô về nhà chồng ở đường Ông Ích Khiêm (quận Hải Châu), hoặc về nhà mẹ đẻ ở đường Nguyễn Phan Vinh (quận Sơn Trà).
Chiều 22/7, bệnh nhân dự đám cưới tại nhà hàng Táo Đỏ, đường Nguyễn Thiện Thuật (quận Hải Châu). Tối cùng ngày đi ăn ở quán Tuyết Mơ, đường Nguyễn Phan Vinh.
Tối 25/7, cô có đến khám tại một phòng khám tư trên đường Trần Cao Vân (quận Thanh Khê); uống nước mía với bạn ở quán vỉa hè dưới chân cầu Rồng. Khoảng 8h đến 9h ngày 26/7, cô đi siêu thị Co.oopmart Bình Than (quận Sơn Trà); 10h ghé Shop Cún Yêu, đường Nguyễn Hoàng (Hải Châu).
Từ chiều 26/7, cô vào cách ly tại Bệnh viện Đà Nẵng theo mệnh lệnh của cấp trên. Đến ngày 31/7, cô nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Hiện tại bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm y tế huyện Hoà Vang (bệnh viện dã chiến đầu tiên của Đà Nẵng), không ho, không sốt, tiếp xúc tốt.
Bộ Y tế chiều 2/8 ghi nhận 30 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 người Đà Nẵng, 9 Quảng Nam, hai Đăk Lăk; Đồng Nai, Khánh Hòa, Hà Nam mỗi nơi một ca.
Như vậy, trong 9 ngày qua, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 120 ca, Quảng Nam 35, TP HCM 8, Hà Nội hai, Quảng Ngãi hai, Đăk Lăk hai, Thái Bình, Khánh Hòa, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/b1-5052-1596367279.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=b3jE6xWKwS4qMCHR5Ttrrg
Image_description: Quân đội phun hoá chất khử khuẩn tại bệnh viện Đà Nẵng, tối 26/7. Ảnh: Nguyễn Đông.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, Bệnh viện Đà Nẵng, nCoV, bệnh nhân Covid-19, Covid-19, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: đà nẵng, bệnh viện đà nẵng, ncov, bệnh nhân covid-19, covid-19