Title: Hai nữ dược sĩ mắc nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 10:54 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hai-nu-duoc-si-mac-ncov-4142797.html
Description: Các nữ "bệnh nhân 680, 653" cùng công tác tại Khoa Dược, Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, từng đi phát thuốc cho nhiều người.
content: 
Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Đà Nẵng chiều 6/8 thông tin về 11 người trong tổng số 34 bệnh nhân nhiễm nCoV công bố trước đó một ngày.
Trong số này có một nữ dược sĩ đang công tác tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi, nâng tổng số nhân viên y tế Đà Nẵng mắc nCoV lên 14, kể từ khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng.
"Bệnh nhân 680", nữ 39 tuổi, trú phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, là nhân viên Khoa Dược, Bệnh viện Phụ Sản - Nhi Đà Nẵng. Ngày 21/7, chị đi làm và tiếp xúc nhiều đồng nghiệp trong khoa, ngồi bàn tư vấn sử dụng thuốc, đi phát thuốc cho các khoa trong viện. Tối cùng ngày, chị đi ăn cùng chồng con tại quán cơm gà Mạnh Lan (763 Ngô Quyền, quận Sơn Trà).
Tối 22/7, sau khi tan làm, chị đi họp lớp cấp ba cùng 13 bạn học tại nhà hàng Phước Thái, đường Hồ Nghinh, phường Phước Mỹ. Cả nhóm sau đó đi hát karaoke tại quán An Phú trên đường Dương Đình Nghệ.
Các ngày 25, 31/7, nữ dược sĩ đi chấm thầu tại phòng thông tin thuốc cùng "bệnh nhân 653". Trên đường đi làm, chị nhiều lần ghé mua bánh mì tại tiệm Ba Hưng, đường Lê Văn Hiến, quận Ngũ Hành Sơn. Liên tiếp hai ngày 2 - 3/8, chị đi chợ chiều trên đường Ngô Quyền, đi siêu thị Vinmart đường Lê Tấn Trung (phường Thọ Quang). Chị mang khẩu trang, sát khuẩn tay trước khi vào mua đồ.
Nữ dược sĩ được xét nghiệm dịch hầu họng ngày 2/4 và có kết quả dương tính với nCoV hai ngày sau đó. Bệnh nhân hiện cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế huyện Hoà Vang.
Bệnh nhân là đồng nghiệp với "bệnh nhân 653" mà Bộ Y tế công bố chiều 4/8.
"Bệnh nhân 653", nữ 34 tuổi, nhân viên Khoa dược, Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng, trú đường Trần Cao Vân, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê.
Trong các ngày 18, 25, 31/7, 1/8, chị đi chấm thầu tại phòng thông tin thuốc trong bệnh viện. Các ngày 19, 26/7, chị đi lễ nhà thờ Tam Toà trên đường Trần Cao Vân, chiều đi chấm thầu. Ngày 20 - 24/7, 27 - 31/7, chị đi làm bình thường trong viện, ghé phòng thống kê, phòng thông tin thuốc, kho hoá chất, tiệm thuốc bệnh viện.
Chiều tối 21/7, chị đi lấy cao răng tại Phòng khám nha Khoa Lâm Thanh Phong II trên đường Nguyễn Tất Thành, đi làm móng tay tại tiệm tóc Thu, đường Trần Cao Vân. Chị đi mua bánh mì tiệm Đồng Tiến (số 206 -208 Quang Trung) hai lần vào các ngày 26 và 27/7. Cùng ngày, bệnh nhân có triệu chứng ho.
Chiều 2/8, chị lấy xét nghiệm dịch hầu họng ở Bệnh viện Phụ sản - Nhi. Sau đó, đi đổ xăng gần bệnh viện, ghé siêu thị VinMart gần trường Hoàng Diệu, đường Trần Cao Vân mua đồ. Một ngày sau, chị đi làm tại phòng thống kê Khoa dược, chiều qua kho hoá chất nói chuyện với đồng nghiệp. Buổi trưa những ngày đi làm, chị về nhà chị ruột ở đường Mỹ Đa Tây 2, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn nghỉ ngơi.
Ngày 4/8, xét nghiệm cho kết quả bệnh nhân dương tính với nCoV.
Tính đến 7/8, 14 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên, dược sĩ, hầu hết làm việc tại Bệnh viện Đà Nẵng, là bệnh nhân Covid-19. Số ca nhiễm mới trong cộng đồng đến nay 298, ghi nhận tại 13 tỉnh thành, đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch tại Đà Nẵng.
Thái Mạc
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/ytedanang-5011-1596771654.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=dR0o-vqvxhsUS1yMZKr8_g
Image_description: Nữ nhân viên y tế Đà Nẵng hướng dẫn người dân đứng giãn cách, vừa phát ống lấy mẫu xét nghiệm, chiều 3/8. Ảnh: Nguyễn Đông
