Title: Hai ca nhiễm nCoV ở Sài Gòn tiếp xúc hơn 100 người
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 18:55 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hai-ca-nhiem-ncov-o-sai-gon-tiep-xuc-hon-100-nguoi-4138149.html
Description: Người đàn ông quốc tịch Mỹ, 57 tuổi và vợ, 46 tuổi, ở TP HCM nhiễm nCoV được xác minh đã tiếp xúc gần (F1) 104 người và tiếp xúc gián tiếp (F2) 55 người.
content: 
Tại buổi họp báo Thông tin về tình hình dịch Covid-19 và công tác ứng phó của TP HCM chiều 29/7, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (Sở Y tế TP HCM) cho biết, đã xác minh được 148 người liên quan đến hai ca nhiễm, 10 người đang xác minh, một trường hợp đang truy vết; đã lấy mẫu 147 trường hợp (121 âm tính, 26 đang chờ kết quả).
Trong đó, 81 mẫu xét nghiệm của những người tiếp xúc gần và gián tiếp ở Bệnh viện City đều âm tính, 27 trường hợp ở Bệnh viện Chợ Rẫy có tiếp xúc bệnh nhân cũng âm tính.
Chiều nay, hai bệnh nhân được Bộ Y tế công bố dương tính nCoV. "Bệnh nhân 449" là người đàn ông 57 tuổi (quốc tịch Mỹ) và "bệnh nhân 450" là vợ (quốc tịch Việt Nam).
"Bệnh nhân 449" trước đó sống ở Đà Nẵng có dấu hiệu về hô hấp cuối tháng 6, nhập Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, ngày 6/7 chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.
Ngày 21/7, cả hai người được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đến bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM bằng xe cấp cứu. Tuy nhiên, người này chỉ ở bệnh viện Chợ Rẫy khoảng 10 tiếng; sau đó chuyển đến Bệnh viện Triều An một tiếng rồi xin chuyển về Bệnh viện Quốc tế City (quận Bình Tân).
Ngày 28/7, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính, tối qua chuyển qua Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.
"Bệnh nhân 450" là người chăm sóc chồng, xuất hiện triệu chứng bệnh vào ngày 26/7, kết quả xét nghiệm cũng dương tính nCoV sau đó.
Sáng 29/7, do liên quan đến hai ca bệnh này, Bệnh viện Quốc tế City ở quận Bình Tân thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân. Trong ba ngày tới, bệnh viện sẽ không đón khách thăm bệnh, nhà thầu. Việc này nhằm đảm bảo an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và kiểm soát nguy cơ lây lan mầm bệnh trong bệnh viện, theo chỉ đạo của Sở Y tế TP HCM.
Tối qua, ngành y tế đã phun xịt, khử khuẩn và phong tỏa khách sạn trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận 11), đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy, vì liên quan hai ca nhiễm nCoV. Bốn nhân viên tiếp xúc trực tiếp đã được đi cách ly tập trung, người còn lại và 48 khách tự cách ly theo dõi tại khách sạn.
Ngoài ra, con hẻm trên đường Hoàng Ngân, phường 16, quận 8 - nơi có nhà "bệnh nhân 450" ghé qua - cũng bị phong tỏa. Hơn 50 hộ dân (190 nhân khẩu) tại đây bị cách ly.
Như vậy, năm ngày qua cả nước ghi nhận 34 ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, Đà Nẵng 26 ca nhiễm, Quảng Ngãi một ca, Quảng Nam ba ca, Hà Nội một ca, Đăk Lăk một ca, TP HCM hai ca. Các bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.
Tổng số ca nhiễm lên 450, trong đó 369 người đã khỏi, còn 81 người đang điều trị.
Hơn 16.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 375 người, tại cơ sở tập trung gần 13.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận khoảng 660.000 người chết trong hơn 16,8 triệu ca nhiễm tại 213 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất.
Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.
Hữu Công - Hà An
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/BS-Nguyen-Tri-Dung-1-7523-1596023571.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=nXPpdoBlQkLafqKJ5LElLA
Image_description: Bác sỹ Nguyễn Trí Dũng tại cuộc họp báo chiều 29/7. Ảnh: Hà An.
