Title: Hai cán bộ phường bị đình chỉ công tác vì lơ là chống dịch
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 11:36 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hai-can-bo-phuong-bi-dinh-chi-cong-tac-vi-lo-la-chong-dich-4142823.html
Description: Quyền chủ tịch UBND phường Quảng Vinh, thành phố Sầm Sơn - Đỗ Ngọc Tuấn và quyền trạm trưởng y tế phường này bị đình chỉ công tác 15 ngày.
content: 
Sáng 7/8, ông Lương Tất Thắng, Chủ tịch UBND TP Sầm Sơn cho biết, tại cuộc họp Thường vụ Thành uỷ sáng nay, lãnh đạo thành phố thống nhất đình chỉ công tác ông Đỗ Ngọc Tuấn và ông Trần Văn Tuấn, quyền trạm trưởng Y tế phường Quảng Vinh để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm.
Điều hành công vụ tại phường Quảng Vinh thời gian tới được giao cho một phó chủ tịch phường. Riêng ông Trần Văn Tuấn, quyền trạm trưởng Y tế phường Quảng Vinh sẽ cho thôi chức, điều động người khác thay thế.
"Đây là bài học cho cán bộ xã, phường khác khi làm nhiệm vụ, không được chủ quan, lơ là do tình hình dịch bệnh đang có chiều hướng gia tăng, diễn biến khó lường", ông Thắng nói.
Quyết định đình chỉ, xem xét kỷ luật hai cán bộ nêu trên được thực thi sau khi Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá Nguyễn Đình Xứng có ý kiến chỉ đạo trong cuộc họp đêm 6/8, về công tác chống dịch Covid-19 tại địa phương.
Ông Nguyễn Đình Xứng cho rằng hai cán bộ trên đã thiếu trách nhiệm trong kiểm tra giám sát, để trường hợp thuộc diện cách ly (bệnh nhân 748) tham gia các hoạt động cộng đồng, tiếp xúc nhiều người dù người này đã khai báo y tế ngay khi trở về địa phương.
Trước đó, sáng 6/8, Chủ tịch UBND TP Sầm Sơn Lương Tất Thắng cũng ký quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Viên Đình Nam, Phó chủ tịch UBND xã Quảng Hùng vì "ngại đi chống dịch do trời mưa".
Thành phố Sầm Sơn hiện ghi nhận một ca mắc Covid-19 là "bệnh nhân 748" ở phố Nam Bắc, phường Quảng Vinh. Theo điều tra dịch tế, ngày 11/6 nữ bệnh nhân 54 tuổi vào Đà Nẵng hành nghề bán hàng rong tại xã Hòa Khê, huyện Thanh Khê. Hơn một tháng ở Đà Nẵng, bà từng đến nhiều địa điểm công cộng (chưa xác định cụ thể).
Khi Đà Nẵng thành ổ dịch, do làm ăn khó khăn nên bà quyết định về quê. Trưa 27/7, bà bắt xe Kim Chi về Thanh Hóa. Khoảng 6h ngày 28/7, bà xuống tại Lưu Vệ, huyện Quảng Xương và tự đi xe máy về nhà.
"Bệnh nhân 748" từ khi về nhà ở phường Quảng Vinh đã tiếp xúc gần với 16 người (trong đó có một nhân viên y tế), 31 người thuộc diện F2. Hiện các trường hợp F1 đã được cách ly tập trung tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa và lấy mẫu xét nghiệm, các trường hợp F2 cách ly tại nhà.
Chính quyền thành phố Sầm Sơn từ đêm 5/8 đã lập bốn chốt kiểm soát phong toả khu phố Nam Bắc nơi "bệnh nhân 748" sinh sống. Chiều qua, nhà chức trách phong toả thêm phố Tây Nam với 284 hộ dân để phòng chống dịch.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/phun-khu-trung-7921-1596774284.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_8i4rqFZvfEQ1yydIcVWZw
Image_description: Nhân viên y tế phun hóa chất khử trùng tại thôn Nam Bắc, phường Quảng Vinh chiều 6/8. Ảnh: Lê Hoàng.
Author: Lê Hoàng
Keywords: đình chỉ công tác, lơ là chống dịch, bệnh nhân 748, dương tính nCoV, Covid-19, lây lan dịch bệnh, Sầm Sơn, Dân sinh, Tin
Tags: đình chỉ công tác, lơ là chống dịch, bệnh nhân 748, dương tính ncov, covid-19, lây lan dịch bệnh, sầm sơn