Title: Hai bệnh nhân Covid-19 đi nhiều nơi ở Thừa Thiên Huế
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 12:06 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-covid-19-di-nhieu-noi-o-thua-thien-hue-4142821.html
Description: Hai "bệnh nhân 684, 749" đi nhiều nơi, gặp nhiều người trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
content: 
Sáng 7/8, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Thừa Thiên Huế đã công bố lịch trình di chuyển của hai "bệnh nhân 684, 749" khi đến địa phương này.
"Bệnh nhân 684", nam, 56 tuổi ở quận Sơn Trà (Đà Nẵng) là nhân viên đài truyền hình, ghi nhận nhiễm nCoV sáng 6/8.
Lúc 6h30 ngày 21/7, ông cùng đồng nghiệp đi ôtô từ Đà Nẵng ra sân bay Phú Bài, thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên Huế) đón hai người từ Hà Nội vào. Sau đó, cả nhóm đến phòng phát sóng truyền hình Huế trên đường Lý Thường Kiệt. Khoảng11h30 cùng ngày, họ đến khách sạn Parkview ở số 9 Ngô Quyền ăn trưa.
Lúc 14h ngày 21/7, ông đến Sở Thông tin Truyền thông Thừa Thiên Huế trên đường Phạm Văn Đồng, phường Vỹ Dạ. Đến 17h30 ngày 21/7, ông về Cồn Tè ở xã Hương Phong, thị xã Hương Trà ăn tối, sau đó quay lại khách sạn.
Lúc 9h ngày 22/7, ông đến Trung tâm thông tin văn hoá thể thao huyện Phú Lộc, sau đó qua trụ sở UBND huyện Phú Lộc làm việc với hai người; khoảng 14h, ông về nghỉ tại khách sạn Parkview. Đến 17h30 cùng ngày, bênh nhân ăn tối ở nhà hàng nổi Sông Hương với hơn 10 người. Khoảng 20h, ông chở hai người ra sân bay Phú Bài rồi vào Đà Nẵng.
Trên đường vào Đà Nẵng, ông ghé ăn phở ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc."Bệnh nhân 749", nữ, 27 tuổi, ở xã Vĩnh Hòa, Vĩnh Linh (tỉnh Quảng Trị), từng người chăm sóc người thân tại Khoa Ngoại - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 17/7; ghi nhận nhiễm nCoV sáng 7/8.
Khoảng 6h30 ngày 18/7, chị bắt xe khách từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế; sau đó đến làm răng tại phòng răng Pháp – Việt trên đường Hai Bà Trưng, TP Huế. Sau khi khám xong, chị ghé sang quán cơm Liễu trên đường Hai Bà Trưng ăn trưa, rồi được bạn chở ra Quảng Trị.
CDC Thừa Thiên Huế cho hay các đội phản ứng nhanh đã được triển khai truy vết người tiếp xúc gần với hai bệnh nhân trên.
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/bom-9818-1596774423.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=tYulu0S7MnBs9PnDJGfQjQ
Image_description: Nhân viên CDC phun thuốc khử khuẩn. Ảnh: Võ Thạnh
