Title: Huy động tư nhân xét nghiệm Covid-19
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 22:10 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/huy-dong-tu-nhan-xet-nghiem-covid-19-4139893.html
Description: Bộ Y tế đề nghị các địa phương huy động cơ sở y tế tư nhân đủ năng lực tham gia xét nghiệm Covid-19.
content: 
Ngày 1/8, Bộ Y tế ra công văn khẩn đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc trong và ngoài ngành y tế đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất, nhân lực, sinh phẩm đảm bảo xét nghiệm chẩn đoán nCov tại chỗ; sẵn sàng hỗ trợ các địa phương khác thực hiện xét nghiệm.
Các đơn vị đủ năng lực đều phải thực hiện xét nghiệm mà không chờ Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur đánh giá, thẩm định. Nếu muốn thực hiện xét nghiệm khẳng định cần liên hệ Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur để được đánh giá, xác nhận.
Các phòng xét nghiệm đã được nhà chức trách xác nhận đủ năng lực xét nghiệm khẳng định không cần gửi mẫu đến phòng xét nghiệm khác để khẳng định lại trong trường hợp kết quả dương tính nCoV.
Thế giới và Việt Nam hiện có hai phương pháp xét nghiệm nCoV là xét nghiệm tìm gen virus (phương pháp PCR) và xét nghiệm kháng thể (thường sử dụng để xét nghiệm nhanh).
Phương pháp PCR có độ chính xác cao vì phát hiện trực tiếp gen của virus, nên tại thời điểm dương tính thì bệnh nhân chắc chắn đang có virus nCoV trong người. Tuy nhiên, phương pháp này đòi hỏi các khâu chuyên môn hóa cao, cần có chuyên gia thực hiện với nhiều máy móc phức tạp, thời gian cho kết quả lâu (vài giờ).
Cả nước đang có 66 đơn vị được Bộ Y tế cho phép thực hiện xét nghiệm khẳng định nCoV.
Đến chiều 1/8, Việt Nam ghi nhận 586 ca nhiễm nCov, trong đó 3 người tử vong, 373 người bình phục.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/phongxetnghiem-covid-19-24-158-7183-8258-1596292904.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=BNXP70DtiCbCwITK_DR11g
Image_description: Xét nghiệm khẳng định nCoC tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, tháng 4/2020. Ảnh: Quỳnh Trần
Author: Viết Tuân
Keywords: Covid-19, xét nghiệm, cơ sở y tế tư nhân, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: covid-19, xét nghiệm, cơ sở y tế tư nhân