Title: Hà Tĩnh tháo dỡ trạm thu phí Đèo Ngang
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 14:25 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-tinh-thao-do-tram-thu-phi-deo-ngang-4141709.html
Description: Trạm thu phí hầm Đèo Ngang ở thị xã Kỳ Anh được tháo dỡ sau 4 năm bỏ hoang, để không cản đường xe chạy.
content: 
Ngày 5/8, ông Nguyễn Thanh Bình, Hạt trưởng Quản lý đường bộ Đèo Ngang (Cục Quản lý đường bộ II) cho biết việc tháo dỡ bắt đầu từ 1/8 dự kiến kết thúc sau 45 ngày, kinh phí hết khoảng 1,8 tỷ đồng.
Nhà thầu cho một máy xúc phá dỡ toàn bộ kết cấu và mái che trạm thu phí, xe tải được huy động để chở vật liệu đi chỗ khác.
Ở hai đầu quốc lộ 1A, nhà chức trách cắm biển, bố trí hai lối rộng khoảng 5 m để các phương tiện đi qua đây không bị cản trở. Sau khi giải phóng xong mặt bằng, điểm đặt trạm thu phí trước kia sẽ được rải thảm nhựa.
Anh Nguyễn Tân, 32 tuổi, một tài xế xe tải trú huyện Kỳ Anh thường đi qua trạm thu phí hầm Đèo Ngang, cho hay việc tháo dỡ này là "rất đúng, song quá chậm trễ".
Trạm thu phí thiết kế 6 làn xe, các ụ giảm tốc, dải phân cách bố trí dày đặc khiến làn đường chật hẹp. Trước đây khi còn hoạt động, tài xế đi qua trạm phải giảm tốc để dừng nộp phí. Tuy nhiên, từ lúc trạm bỏ hoang đến nay, mỗi lần lái xe qua trạm vẫn phải phanh đột ngột. "Tài xế qua đây rất dễ bị mất tập trung. Khi xe chạy buổi tối, hệ thống chiếu sáng không đảm bảo, dễ xảy ra tai nạn", anh Tân nói.
Trạm thu phí hầm Đèo Ngang đặt ở xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh, được phê duyệt thu phí BOT hoàn vốn cho hầm đường bộ Đèo Ngang, nối tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình, từ năm 2004 đến hết 2023. Song do lưu lượng xe qua lại tăng nhiều lần, Bộ Giao thông Vận tải đã rút ngắn thời gian thu phí của chủ đầu tư Tổng công ty Sông Đà xuống gần 8 năm, thời hạn kết thúc cuối năm 2016.
Từ khi dừng thu phí đến nay, do một số vướng mắc trong bàn giao tài sản giữa chủ đầu tư với cơ quan nhà nước, nên việc tháo dỡ diễn ra chậm hơn dự kiến. Bộ Giao thông Vận tải từng nhận định, bỏ hoang trạm thu phí hầm Đèo Ngang gây mất an toàn giao thông, cản trở phương tiện qua lại, cần phải xử lý dứt điểm.
Cách trạm thu phí hầm Đèo Ngang hơn 60 km, trạm thu phí Cầu Rác ở xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên, cũng do Tổng công ty Sông Đà lập ra để thu phí hoàn vốn cho tuyến đường BOT dài 16 km trên quốc lộ 1A nối từ xã Thạch Long, huyện Thạch Hà đến xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên. Hết thời hạn thu hoàn vốn từ tháng 2/2019, trạm bỏ hoang hơn một năm nay, chưa tháo dỡ.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/tram-thu-phi-deo-ngang-1-1708-1596609366.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SZWPy64fmVLy_YGRvmPKbA
Image_description: Trạm thu phí hầm Đèo Ngang trước khi bị tháo dỡ hồi tháng 7/2020. Ảnh: Đức Hùng
Author: Đức Hùng
Keywords: thu phí, tháo dỡ, trạm thu phí hầm đường bộ Đèo Ngang, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh, Giao thông, Tin
Tags: thu phí, tháo dỡ, trạm thu phí hầm đường bộ đèo ngang, thị xã kỳ anh, hà tĩnh