Title: Hà Nội xét nghiệm nhanh gần 4.000 người
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 19:52 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-nhanh-gan-4-000-nguoi-4138821.html
Description: 30 quận, huyện ở Hà Nội đồng loạt triển khai xét nghiệm nhanh miễn phí cho những người về từ Đà Nẵng, bắt đầu từ chiều 30/7.
content: 
Tối nay Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội cho hay đã thống kê được tổng số gần 30.000 người từ Đà Nẵng về Hà Nội trong tháng 7. Hôm nay các quận, huyện thị xã đã test nhanh cho gần 4.000 trường hợp, phát hiện 4 ca dương tính (xét nghiệm nhanh lần một) nhưng kết quả xét nghiệm khẳng định đều âm tính.
Ngoài ra, 87 trường hợp từ Đà Nẵng về có các dấu hiệu ho, sốt đã được lấy mẫu xét nghiệm cũng cho kết quả âm tính.
Theo quan sát, lúc15h30 chiều nay, Trạm y tế phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy dựng bạt trước sân để triển khai xét nghiệm nhanh. 10 nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ tham gia lấy mẫu máu và hướng dẫn người dân khai báo thông tin, ngồi ghế đợi, mỗi ghế cách nhau 2 m.
Trong hơn một giờ, 20 trường hợp xét nghiệm nhận kết quả âm tính với nCoV. Quà rà soát, trên địa bàn phường Yên Hòa có hơn 200 người, cả quận Cầu Giấy khoảng 2.000 người về từ Đà Nẵng trong tháng 7.
Cầm tờ giấy thông báo kết quả âm tính, chị Nguyễn Thanh Ngọc (45 tuổi, phường Yên Hòa) chia sẻ cảm nhẹ nhõm. Hai tuần trước, gia đình chị 6 người đi du lịch ở Đà Nẵng. "Chúng tôi chỉ ở khu nghỉ dưỡng, không đến nơi đông người. Nhưng ngay khi biết tin có ca nhiễm mới ở đó, trở về Hà Nội gia đình tôi đã tự cách ly tại nhà, khai báo y tế", chị Ngọc nói.
Bà Đỗ Thị Thu Hà, Giám đốc Trung tâm y tế quận Cầu Giấy cho biết, đơn vị đã tổ chức nhiều đợt tập huấn cho nhân viên trên địa bàn để đảm bảo lấy mẫu xét nghiệm nhanh, chính xác, đúng kỹ thuật.
"Ngoài xét nghiệm tại trạm y tế phường, chúng tôi đã tái khởi động đội phản ứng nhanh để khoanh vùng, lấy mẫu lưu động tại các khu vực có ca nghi nhiễm", bà Hà nói và cho hay dự kiến quận này sẽ xét nghiệm sàng lọc xong trong ngày 1/8.
Tại quận Hoàn Kiếm có hơn 1.000 người về từ Đà Nẵng, đến 17h30, Trung tâm y tế quận đã tổ chức xét nghiệm nhanh cho 391 người tại 7 phường, tất cả đều âm tính với nCoV.
Quận Hai Bà Trưng có gần 1.500 trường hợp đi về từ Đà Nẵng. Quận đã triển khai xét nghiệm nhanh Covid-19 cho 70 người tại Nhà hộ sinh B số 141 Lò Đúc, các kết quả đều âm tính.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC), nói dự kiến việc xét nghiệm nhanh sẽ hoàn thành vào đầu tháng 8. Bộ xét nghiệm do Hàn Quốc sản xuất, thông qua lấy mẫu máu cho kết quả nhanh trong 10 phút với độ chính xác cao. Những trường hợp dương tính sau khi xét nghiệm nhanh (lần một) sẽ được xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR.
Trước đó, từ tháng 5/2020, CDC Hà Nội đã tập huấn cho trên 200 nhân viên y tế quận, huyện kỹ năng lấy mẫu xét nghiệm nhanh, con số này ở các phường xã là hơn 1.000. Với tổng số nhân lực này, mỗi ngày Hà Nội có thể lấy gần 12.000 mẫu xét nghiệm nhanh.
Hiện Hà Nội ghi nhận 2 ca Covid-19 liên quan tới Đà Nẵng gồm nam thanh niên 23 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm, và cụ ông 76 tuổi ở quận Tây Hồ.
Võ Hải - Tất Định
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/IMG-9749-9925-1596111250.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IEuFRlDqVZ8TsCNL9NMUqQ
Image_description: Nhân viên y tế phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy lấy mẫu máu xét nghiệm cho người về từ Đà Nẵng ngày 30/7. Ảnh: Tất Định.
