Title: Hà Nội dừng các hoạt động đông người
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 18:57 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-noi-dung-cac-hoat-dong-dong-nguoi-4138237.html
Description: Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu từ tối 29/7 dừng hội chợ, lễ hội, hoạt động quán bar....; đồng thời xét nghiệm nhanh hơn 21.000 người về từ Đà Nẵng.
content: 
Chỉ đạo trên được Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung nêu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố, chiều 29/7. Hà Nội căn cứ kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19 trong sáng 29/7.
Hiện, thành phố ghi nhận trên 21.000 người từ Đà Nẵng về Hà Nội, trong đó 87 trường hợp có biểu hiện ho, sốt và phải lấy mẫu xét nghiệm.
Ông Chung cho rằng "chưa phát hiện ca bệnh lây lan ngoài cộng đồng tại thành phố, người dân không nên quá hoang mang". Tuy nhiên, lượng người từ Đà Nẵng về, sống ở tất cả 30 quận, huyện, thị xã nên nguy cơ phát hiện bệnh và lây nhiễm rất cao.
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xét nghiệm nhanh trên 21.000 người này và hoàn thành trong 3 ngày tới. Thành phố cũng sẽ rà soát các trường hợp về từ Quảng Nam.
Người dân hãy tự giác áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang nơi công cộng, nơi đông người và khi tham gia giao thông. Các cơ quan cần khử khuẩn, tổ chức đo thân nhiệt. Trung tâm thương mại, cơ sở kinh doanh phải thực hiện giãn cách.
Các nhà thuốc phát hiện các trường hợp đến mua thuốc có triệu chứng ho, sốt phải lấy thông tin và thông báo đến chính quyền địa phương.
Theo công bố của Bộ Y tế vào cuối ngày 29/7, Hà Nội đã phát hiện ca bệnh. Đó là "bệnh nhân 447", 23 tuổi, ở Nam Từ Liêm. Từ ngày 12-15/7, anh đi du lịch tại Đà Nẵng. Nhà chức trách xác định 83 trường hợp F1 và 310 trường hợp F2 liên quan bệnh nhân này.
Ngoài "bệnh nhân 447", thành phố có ca nghi nhiễm thứ hai, cũng từ Đà Nẵng trở về. Đây là người đàn ông 76 tuổi trú đường Hoàng Hoa Thám quận Tây Hồ.
Ông đi vào Đà Nẵng chơi từ giữa tháng 7. Đến ngày 21-22/7, ông đến khám tại bệnh viện C Đà Nẵng, về lại Hà Nội sinh hoạt bình thường, không có triệu chứng. Biết thông báo rà soát các trường hợp từ Đà Nẵng về, sáng 29/7 ông đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương 2 để lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/ong-chung-9960-1596043459.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=mzXONRHAzbHLc8Tez-mgHA
Image_description: Chủ tịch Nguyễn Đức Chung trong cuộc họp ngày 29/7. Ảnh: Võ Hải
Author: Võ Hải
Keywords: Covid-19, ca nghi nhiễm, cách ly, xét nghiệm., Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: covid-19, ca nghi nhiễm, cách ly, xét nghiệm.