Title: Hà Nội đóng cửa quán bar, karaoke
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 17:04 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-noi-dong-cua-quan-bar-karaoke-4139380.html
Description: Các hoạt động đông người, quán bar, karaoke ở Hà Nội bị dừng từ 0h ngày 1/8, theo chỉ đạo của Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung.
content: 
Chiều 31/7, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố, ông Chung cho hay nhà hàng, trung tâm thương mại vẫn được hoạt động, nhưng phải thực hiện giãn cách xã hội.
Đánh giá nguy cơ lây lan dịch ở Hà Nội rất cao, Chủ tịch Hà Nội dẫn con số gần 54.000 người trở về từ Đà Nẵng và Quảng Nam, gấp hơn 2 lần so với thống kê ngày 27/7. Hai ngày qua, thành phố đã tổ chức xét nghiệm nhanh cho các trường hợp về từ Đà Nẵng, đến nay được trên 18.000 người.
Qua xét nghiệm nhanh, ngành y tế ghi nhận 10 trường hợp dương tính, sau đó lấy mẫu xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật PCR. Kết quả 8/10, trường hợp PCR âm tính (còn 2 trường hợp tại Gia Lâm chưa gửi mẫu).
Liên quan đến hai "bệnh nhân 447" và 459, Sở Y tế Hà Nội cho biết đã xét nghiệm tất cả trường hợp F1, kết quả đều âm tính. Các trường hợp tiếp xúc hai ca bệnh trên đều đã được cách ly và lấy mẫu giám sát.
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị tiếp tục rà soát trường hợp về từ Đà Nẵng và Quảng Nam từ ngày 8/7 đến nay, đặc biệt những người đi đường bộ, đường sắt. Thành phố sẽ xét nghiệm nhanh cho tất cả gần 54.000 người, dự kiến hoàn thành trong ngày 1/8.
Trước ý kiến một số quận, huyện đã hết mẫu test nhanh, ông Chung yêu cầu CDC Hà Nội khẩn trương cấp đủ mẫu test cho các đơn vị. CDC Hà Nội cũng được giao chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế cho phòng, chống dịch trên địa bàn.
Sở Công Thương được giao chuẩn bị đầy đủ hàng hóa, giám sát giá cả, không được để tăng giá các mặt hàng thiết yếu. Để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT vào ngày 8-10/8, Sở Giáo dục và Đào tạo cần tổ chức vệ sinh khử khuẩn, đo thân nhiệt và yêu cầu giáo viên, học sinh đeo khẩu trang.
Từ ngày 25/7 đến nay, Việt Nam ghi nhận 93 ca nhiễm nCoV. Trong đó, Đà Nẵng 79 ca, Quảng Ngãi một ca, Quảng Nam 8 ca, Hà Nội 2 ca, Đăk Lăk một ca, TP HCM hai ca. Các bệnh nhân đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng. "Bệnh nhân 428", 70 tuổi, ở Quảng Nam, tử vong sau 5 ngày được khẳng định dương tính.
Võ Hải
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/ta-hie-n123-1645-1596188985.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0GKhA6RXwCeVZ6P3DitKBQ
Image_description: Hoạt động buôn bán nhộn nhịp tai phố Tạ Hiện cuối tháng 4/2020. Ảnh: Lâm Lê.
