Title: Hà Nội cách ly ban giám đốc xí nghiệp xe buýt
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 14:15 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-ban-giam-doc-xi-nghiep-xe-buyt-4142294.html
Description: Lãnh đạo Xí nghiệp xe buýt 10/10 Hà Nội và hàng chục người khác phải đi cách ly tập trung do nhân viên điều hành của đơn vị nhiễm Covid-19.
content: 
Ngày 6/8, lãnh đạo Trung tâm Quản lý và điều hành giao thông đô thị (Sở Giao thông Vận tải Hà Nội) cho hay, "bệnh nhân 714" là nhân viên điều hành của Xí nghiệp xe buýt 10/10.
36 người thuộc Xí nghiệp xe buýt tiếp xúc gần với bệnh nhân này đã đi cách ly tập trung, trong đó có giám đốc và phó giám đốc của Xí nghiệp. Hiện nay họ sức khoẻ ổn định, được lấy mẫu xét nghiệm và chưa có kết quả.
Hàng chục trường hợp F2 liên quan đến "bệnh nhân 714" cũng đã được xác định, yêu cầu cách ly tại nhà. Hiện Tổng công ty Vận tải Hà Nội và Xí nghiệp xe buýt 10/10 tiếp tục truy vết các trường hợp thuộc diện tiếp xúc F2, F3.
Trong đêm 5/8, toàn bộ khu vực văn phòng, xưởng, sân bãi và 162 xe buýt của 15 tuyến và nhánh tuyến do Xí nghiệp xe buýt 10/10 quản lý được phun khử khuẩn.
Tổng Công ty vận tải Hà Nội (Transerco) đã điều động một lãnh đạo của Tổng Công ty về đảm nhiệm công việc thay Ban giám đốc Xí nghiệp xe buýt 10/10.
Ngoài ra, Transerco chỉ đạo các đơn vị xe buýt trên địa bàn phải trang bị khẩu trang cho tài xế, nước rửa tay sát khuẩn trên xe và nhắc nhở, khuyến cáo hành khách có biện pháp bảo vệ sức khoẻ. "Trường hợp hành khách không thực hiện các biện pháp phòng dịch, có thể từ chối phục vụ", đại diện Transerco nói.
"Bệnh nhân 714", nam, 42 tuổi, địa chỉ tại Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Người này đi du lịch cùng gia đình tại Đà Nẵng từ ngày 14/7 đến 17/7. Ngày 19/7, ông khởi phát với sốt nhẹ, viêm họng. Ngày 4/8, ông nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.
Nam bệnh nhân có lịch sử dịch tễ phức tạp, trải dài trên 4 quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm và Bắc Từ Liêm và tiếp xúc với nhiều người. Ông cư trú tại khu chung cư mini ở quận Bắc Từ Liêm, nơi có 30 căn hộ với khoảng 100 người sinh sống; hiện lực lượng chức năng đã khoanh vùng khu vực chung cư, phun thuốc khử khuẩn.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/Khu-trung-xe-buyt-3725-1596696944.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=S2AhLI11LkatgCa35JaOIA
Image_description: 162 xe buýt của 15 tuyến trên địa bàn Hà Nội được phun khử khuẩn đêm 5/8. Ảnh: Sơn Đạt
Author: Bá Đô
Keywords: Hà Nội, cách ly, ban giám đốc, xe buýt, có người nhiễm Covid-19, xí nghiệp xe buýt 10/10, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: hà nội, cách ly, ban giám đốc, xe buýt, có người nhiễm covid-19, xí nghiệp xe buýt 10/10