Title: Hà Nội xét nghiệm PCR gần 100.000 người từ Đà Nẵng về
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 22:36 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-pcr-gan-100-000-nguoi-tu-da-nang-ve-4142540.html
Description: Từ 7/8, gần 100.000 người từ vùng dịch Đà Nẵng về Hà Nội ngày 15 đến 29/7 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm PCR.
content: 
Tại cuộc họp trực tuyến với các quận, huyện về công tác phòng chống Covid-19 chiều 6/8, Thường trực Thành ủy Hà Nội đã yêu cầu các đơn vị liên quan xét nghiệm PCR cho tất cả người từ vùng dịch về.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung giải thích, do số người từ Đà Nẵng về quá lớn (hơn 96.000) trong khi thành phố chỉ còn 80.000 mẫu test nhanh nên hiện còn hơn 20.000 người chưa được test. Trong khi đó test nhanh chỉ có độ nhạy tương đối, như "bệnh nhân 714" được phường Phúc Diễn test âm tính nhưng khi xét nghiệm PCR lại dương tính.
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố đã họp cùng các đơn vị liên quan rà soát năng lực xét nghiệm PCR. Mỗi ngày, CDC Hà Nội có thể làm 5.000 mẫu PCR; bốn bệnh viện trung ương là Bạch Mai, Đại học Y, Bệnh viện Nhi và Viện Dịch tễ trung ương có thể xét nghiệm 3.500-4.000 mẫu. Nếu huy động hết năng lực của các cơ sở, mỗi ngày có thể xét nghiệm trên 10.000 mẫu.
Ngoài ra, 11 bệnh viện của Hà Nội cũng có khả năng xét nghiệm PCR nhưng do năng lực rất thấp nên thành phố thống nhất đưa tất cả nhân viên của các viện có năng lực tập trung một đầu mối tại CDC thành phố. Nếu tính riêng số người đi từ Đà Nẵng về từ 15 đến 29/7, thành phố cần 60.000 mẫu xét nghiệm PCR. Với năng lực lấy mẫu và xét nghiệm hiện nay, cần khoảng 9 ngày lấy mẫu và 12 ngày xét nghiệm cho toàn bộ trường hợp trên.
Ông Chung giao các trạm y tế phường xã và CDC lấy mẫu từ ngày mai (7/8) để làm xét nghiệm PCR với các trường hợp về từ Đà Nẵng. Trước mắt thành phố ưu tiên lấy mẫu tại 9 quận gồm: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Tây Hồ, Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa.
"Nếu từ nay đến 12/8 không có ca bệnh mới thì thành phố an toàn, nếu có ca mới thì rất khó lường", Chủ tịch Hà Nội nhận định.
Đồng tình việc xét nghiệm PCR cho toàn bộ trường hợp về từ vùng dịch, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho rằng nếu cần thiết có thể huy động bệnh viện tư nhân để đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm. Ông đề nghị ưu tiên xét nghiệm cho các trường hợp F1, người có triệu chứng.
Để phòng chống dịch trong giai đoạn tới, Bí thư Hà Nội yêu cầu kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng chống dịch từ trước đến nay cả về con người, cơ chế, phương thức phối hợp giữa các lực lượng theo mức độ diễn biến dịch bệnh xảy ra cao hơn một mức so với kịch bản phê duyệt. Tại các khu vực có dịch, ông yêu cầu một số hoạt động phải thực hiện như chỉ thị 16 của Thủ tướng.
"Từng quận, huyện có thôn, tổ dân phố có rủi ro thì khoanh vùng, cách ly, giãn cách theo quy định cụ thể. Cần tính toán cho phương án xấu nhất, rà soát cơ sở y tế của thành phố có khả năng chữa trị, xem lại bệnh viện dã chiến tại Mê Linh để sẵn sàng cho phương án này", Bí thư Hà Nội nói.
Số ca nhiễm mới trong cộng đồng tính từ ngày 25/7 đến nay là 295, ghi nhận tại 11 tỉnh, thành phố và đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch tại Đà Nẵng, trong đó Hà Nội ba ca.
Võ Hải
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/xe-t-nghie-m-nhanh-6454-1596720348.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3t0jmaBfj4xX6m1JLd2lXg
Image_description: Tất cả các trường hợp từ Đà Nẵng về đều được TP Hà Nội xét nghiệm bằng kỹ thuật PCR. Ảnh: Ngọc Thành.
