Title: Hà Nội sẽ cách ly tập trung 800 người về từ Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 00:13 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-noi-se-cach-ly-tap-trung-800-nguoi-ve-tu-da-nang-4142008.html
Description: Thành phố sẽ đưa người sắp về từ Đà Nẵng vào các khu cách ly tập trung do "có khoảng thời gian lưu trú lâu, có nguy cơ cao nhiễm bệnh".
content: 
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đồng ý với đề xuất của Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền tại cuộc họp phòng, chống Covid-19 của TP Hà Nội, chiều 5/8.
Ông Chung giao ngành y tế cùng Bộ Tư lệnh thủ đô chuẩn bị đủ cơ sở vật chất tại các khu cách ly tập trung, sẵn sàng đón 800 người về từ Đà Nẵng. Đây là những người mắc kẹt lại sau 0h ngày 28/7, lúc Đà Nẵng bắt đầu cách ly xã hội, tạm ngừng mọi phương tiện vận chuyển khách đến và đi.
Lãnh đạo thành phố cũng nhắc ngành y tế nghiêm túc thực hiện khai báo y tế cho bệnh nhân.
Phát biểu tại cuộc họp, Phó chủ tịch thành phố Ngô Văn Quý cũng đề nghị những người về từ vùng dịch Đà Nẵng, Quảng Nam chưa qua 14 ngày, phải tuân thủ tự cách ly tại nhà, có chính quyền địa phương giám sát. "Nếu không giám sát, để họ đi lại, tiếp xúc nhiều người như ca nghi nhiễm mới nhất tại quận Bắc Từ Liêm sẽ rất phức tạp", ông Quý nói.
Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) thống kê được hơn 95.000 người từ Đà Nẵng về Hà Nội thời gian gần đây; đến nay đã xét nghiệm nhanh trên 72.000 người, ghi nhận 12 ca dương tính, nhưng xét nghiệm lại bằng kỹ thuật PCR thì các trường hợp này đều âm tính.
Trước đó ngày 3/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý cấp phương tiện để đưa khách còn mắc kẹt lại Đà Nẵng về các địa phương. Theo thống kê của Sở Du lịch Đà Nẵng, còn hơn 400 khách du lịch mắc kẹt, chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Đà Nẵng bố trí hai chuyến bay đưa những người này về hai đầu mối trên. Chi phí vé máy bay do khách tự trả. Danh sách đăng ký được cập nhật về Trung tâm hỗ trợ du lịch trước 15h chiều 4/8. Song lượng khách muốn trở về lớn hơn so với số thống kê. Hiện chưa có lịch bay.
Hoàng Phương
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/hanh-khach-3-5855-1595839950-2891-1596647235.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Nl7FDt2v1fgc_RsmzteC_w
Image_description: Khách xếp hàng rời sân bay Đà Nẵng, chiều 26/7. Ảnh: Anh Duy.
