Title: Hà Nội khoanh vùng chung cư mini có người nghi nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 20:25 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-noi-khoanh-vung-chung-cu-mini-co-nguoi-nghi-nhiem-ncov-4141932.html
Description: Ca nghi nhiễm là nhân viên điều hành xe buýt, đi du lịch từ Đà Nẵng về và di chuyển nhiều nơi, gặp nhiều người trên địa bàn thủ đô.
content: 
Trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố chiều 5/8, ông Trương Quang Việt - Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC), cho hay trên địa bàn ghi nhận ca nghi nhiễm 42 tuổi ở Bắc Từ Liêm.
Theo Bí thư Quận uỷ Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương, ông này cư trú tại khu chung cư mini có 30 căn hộ với khoảng 100 người sinh sống; hiện lực lượng chức năng đã khoanh vùng khu vực chung cư, phun thuốc khử khuẩn và tuyên truyền để người dân không hoang mang.
Bước đầu quận Bắc Từ Liêm xác định có 18 người tiếp xúc gần với ông này, 52 người tiếp xúc gián tiếp; tất cả các trường hợp tiếp xúc gần đều đã được đưa đi cách ly tại trường Cao đẳng nghề chất lượng cao.
Đại diện CDC Hà Nội thông tin, ca nghi nhiễm nêu trên có lịch sử dịch tễ phức tạp, trải dài trên 4 quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm và Bắc Từ Liêm. Ông là nhân viên điều hành xe buýt (trụ sở tại quận Cầu Giấy), đi du lịch Đà Nẵng từ ngày 14 đến 17/7. Sau khi về Hà Nội, ngày 18/7, ông đi làm ở cơ quan, tiếp xúc với 10 người và sau đó họp với 12 người.
Ngày 19/7, ông bắt đầu có biểu hiện ho, sốt, sau đó đưa con về quê ở Ý Yên, Nam Định. Từ ngày 20/7 đến 3/8, ông tiếp tục đi làm.
Ngày 22/7, ông liên hoan cùng đồng nghiệp tại cửa hàng trên đường Trần Quý Kiên, Mai Dịch, sau đó hát karaoke tại cửa hàng trên đường Lê Đức Thọ, quận Nam Từ liêm.
Ngày 25/7, ông về quê vợ ở huyện Tiền Hải, Thái Bình. Ngày 26/7, ông ra phường khai báo y tế. Ngày 31/7, ông làm xét nghiệm tại trạm y tế phường có kết quả âm tính.
Trong khoảng thời gian trên, sau giờ làm, ông đến cửa hàng thuốc của vợ trên đường Nguyễn Quý Đức, quận Thanh Xuân để trông cửa hàng.
Ngày 3 và 4/8, ông đi khám ở Viện y học cổ truyền Bộ Công an; Bệnh viện đa khoa Hà Đông; Bệnh viện Phổi trung ương. Ngày 4/8, ông khám ở Viện nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ngày 5/8, ông nhận kết quả xét nghiệm dương tính lần một, hiện mẫu bệnh phẩm đang được xét nghiệm tiếp, chờ khẳng định.
Bộ Y tế chiều 5/8 ghi nhận 41 ca nhiễm nCoV, trong đó 34 ca ở Đà Nẵng, bốn người Lạng Sơn, hai Bắc Giang đều liên quan Đà Nẵng và một ca nhập cảnh cách ly ngay. Như vậy, hôm nay ghi nhận tổng cộng 43 ca nhiễm mới.
Tổng số ca nhiễm cả nước lên 713, trong đó 381 người đã khỏi, 8 người tử vong, 324 bệnh nhân đang điều trị. 11 bệnh nhân nguy kịch nguy cơ tử vong rất cao.
Võ Hải
