Title: Hà Nội phong tỏa chung cư hơn 1.000 dân
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 8/8/2020, 09:17 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-chung-cu-hon-1-000-dan-4143281.html
Description: Chung cư Tân Việt (huyện Hoài Đức) với khoảng 500 căn hộ và hơn 1.000 dân, nơi "bệnh nhân 785" cư trú, bị phong toả từ tối 7/8.
content: 
Ngày 8/8, đại diện UBND xã Đức Thượng (Hoài Đức) cho biết đã khử khuẩn toàn bộ tòa chung cư Tân Việt từ tối qua, sau khi nhận được thông báo "bệnh nhân 785" sinh sống tại đây.
Chung cư Tân Việt gồm 2 toà nhà, khoảng 500 căn hộ, ước tính 1.300 người dân sinh sống; nằm cách quốc lộ 32 vài chục mét. Tối 7/8, công an xã Đức Thượng đã lập hàng rào sắt hơn một mét chặn lối vào khu chung cư từ quốc lộ 32. Dưới chân toà nhà, công an xã cũng lập chốt kiểm soát.
Bước đầu nhà chức trách xác định được 57 người tiếp xúc gần với bệnh nhân (F1) và 106 F2. Sáng nay 8/8, Trung tâm y tế huyện Hoài Đức tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm các trường hợp F1, phần lớn là hàng xóm và người nhà bệnh nhân. Hai xe cấp cứu được huy động để đưa hơn 10 người thuộc diện F1 đi cách ly tập trung trong buổi sáng.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội), "bệnh nhân 785", nam, 42 tuổi ở xã Đức Thượng (huyện Hoài Đức), Giám đốc công ty cổ phần thực phẩm Nippon Farm tại Khu công nghiệp Thăng Long 2, huyện Mỹ Hào, Hưng Yên. Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ năm của Hà Nội liên quan đến Đà Nẵng.
Từ ngày 16 đến 20/7, ông cùng người thân trong gia đình đi du lịch tại Đà Nẵng. Đoàn gồm 10 người, trong đó gia đình bệnh nhân có 4 người và đều sống trong cùng tòa chung cư Tân Việt.
Tại Đà Nẵng, gia đình ông đi chơi ở Bà Nà Hill vào ngày 17/7. Sau đó, ngày 18/7, gia đình đến chùa Linh Ứng, Đầm Dừa, Hội An; mua sắm đồ lưu niệm quanh thành phố. Ngày 19/7, ông đến siêu thị quà Miền Trung và quán kem nổi tiếng gần Cầu Rồng).
Khoảng 6h ngày 20/7, gia đình ông bay về Hà Nội trên chuyến bay VN154, cả nhà ngồi ở hàng ghế số 29 và 30 (ông ngồi ghế hàng 30). Về đến sân bay Nội Bài, gia đình bắt 2 xe taxi đi thẳng về nhà.
Ngày 21/7, gia đình ông sang nhà chị gái ở phường La Khê, quận Hà Đông ăn cơm và gặp em trai ở huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa lên chơi.
Từ ngày 21 đến 26/7, ông đi làm ở công ty tại Khu công nghiệp Thăng Long 2, huyện Mỹ Hào (tỉnh Hưng Yên) bằng xe cơ quan. Tài xế xe này ở thôn Xuân Trạch, xã Xuân Canh, huyện Đông Anh; khoảng 12 nhân viên khác của công ty cũng đi cùng xe với ông. "Bệnh nhân 785" có đeo khẩu trang trên xe.
Tại cơ quan, ông làm việc trong phòng rộng, chỉ tiếp xúc với người trong cùng phòng. Trong thời gian này, ông không tham gia họp nhiều, hầu hết họp trực tuyến; thường xuyên tiếp xúc gần với 5 người, gồm: Thư ký, kế toán trưởng, trưởng phòng nhân sự, trưởng phòng kế hoạch và một nhân viên.
Từ ngày 27/7 đến 5/8, ông và gia đình tự cách ly tại nhà. Ngày 3/8, ông bị ho, có ít đờm, không sốt, không khó thở và không điều trị gì. Ngày 4/8 (sau 14 ngày kể từ ngày về từ Đà Nẵng), ông thấy sức khỏe bình thường, buổi chiều có xuống sân đá cầu với mọi người (đeo khẩu trang).
Ngày 6/8, bệnh nhân đi làm trở lại nhưng nghe tin Hà Nội ghi nhận trường hợp bệnh nhân Covid-19. Do đó, ông đã chủ động nghỉ làm buổi chiều để đi khám tại Bệnh viện nhiệt đới Trung ương để được làm xét nghiệm PCR. Sau đó, ông được nhập viện cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và kết quả dương tính với nCoV.
Bộ Y tế sáng 8/8 ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV, trong đó hai người Quảng Ngãi, một Hà Nội liên quan Đà Nẵng và hai ca nhập cảnh cách ly ngay tại Khánh Hòa.
Số ca nhiễm mới trong cộng đồng tính từ ngày 25/7 đến nay là 333, ghi nhận tại 13 tỉnh, thành phố và đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch tại Đà Nẵng.
Võ Hải - Bá Đô
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/2e741c0f4cf8b0a6e9e9-6902-1596856512.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=A5915HyMxznUuBlJOS1rFg
Image_description: Chung cư Tân Việt được cách ly, sáng 8/8. Ảnh: Bá Đô
