Title: Hành trình của nữ 'bệnh nhân 420' ở Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 26/7/2020, 20:36 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hanh-trinh-cua-nu-benh-nhan-420-o-da-nang-4136457.html
Description: Trước khi có biểu hiện sốt và nhập Bệnh viện C Đà Nẵng, nữ bệnh nhân 71 tuổi đi chợ đầu mối, gặp nhiều người thân.
content: 
Bệnh nhân 420 là ca lây nhiễm nCoV thứ ba trong cộng đồng tại Đà Nẵng, trong vòng 3 ngày qua. Bà trú tại phường Hoà Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng, là cán bộ hưu trí, sống chung với chồng và vợ chồng con trai.
Cuối tháng 6 đến ngày 8/7, bà vào TP HCM thăm con gái ở quận 11. Vài ngày trước khi có dấu hiệu sốt, bệnh nhân cùng chồng đến chợ đầu mối ở Đà Nẵng mua sắm.
Bà xuất hiện triệu chứng sốt và đau ngực vào ngày 12/7. Trong thời gian này, bà đến thăm nhà em ruột ở phường Hoà Cường Nam. Thấy bệnh trở nặng, bốn ngày sau bà được chồng chở đến mua thuốc trên đường Hoàng Diệu (quận Hải Châu).
Dùng thuốc 5 ngày không thấy đỡ, ngày 21/7, bà đến khám bệnh tại Bệnh viện C Đà Nẵng. Lúc này, ba người họ hàng ở thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) tới thăm bà.
Ngày hôm sau, bà được chẩn đoán viêm phế quản, theo dõi nhiễm trùng đường tiểu và nhập viện tại Khoa Nội hô hấp Bệnh viện C Đà Nẵng.
Ngày 25/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (CDC) Đà Nẵng phối hợp với bệnh viện đã lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Real time RT-PCR cho thấy bệnh nhân dương tính với nCoV.
CDC Đà Nẵng tiếp tục gửi mẫu xét nghiệm khẳng định tại Viện Pasteur Nha Trang và có kết quả tương tự. Nhà chức trách đã khoanh vùng, xác minh những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân để lấy mẫu xét nghiệm và có phương án cách ly.
Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, ngay khi phát hiện ca bệnh, đơn vị đã xử lý hoá chất Chloramin B khử trùng tại Bệnh viện C Đà Nẵng, nhà bệnh nhân; huy động mọi nguồn lực để tích cực điều trị.
Trước "bệnh nhân 420", cũng tại Đà Nẵng hai nam bệnh nhân 57 tuổi (trú quận Liên Chiểu) và 61 tuổi (trú quận Hải Châu) là ca bệnh 416 và 418 ở Việt Nam. Hiện, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện C Đà Nẵng.
Nguyễn Đông - Đắc Thành
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/26/bcc-2355-1595769641.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kMITnlURDiFdZFUp2gDCXg
Image_description: Người thân và bệnh nhân Bệnh viện C phải đưa vật dụng, nói chuyện với nhau qua cánh cổng vì phải phong toả từ ngày 25/7. Ảnh: Nguyễn Đông.
