Title: Hàng chục người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 19:56 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hang-chuc-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-trung-quoc-4138825.html
Description: Đồn biên phòng Bắc Sơn (Quảng Ninh) bắt giữ 24 người Việt nhập cảnh trái phép và đưa đi cách ly 14 ngày, trong hai ngày 29 và 30/7.
content: 
Khoảng 15h30 ngày 30/7, tại khu vực sông biên giới thuộc thôn Lục Phủ, xã Bắc Sơn, TP Móng Cái, tổ tuần tra, kiểm soát Đồn biên phòng Bắc Sơn phát hiện, bắt giữ 16 người Việt Nam nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc về.
16 người này gồm 10 nữ, 6 nam. Họ khai nhận, trước đó đã nhập cảnh trái phép sang Trung Quốc qua đường mòn, lối mở các tỉnh Lạng Sơn, Hà Giang, Cao Bằng để lao động tại một số xưởng sản xuất bên Trung Quốc.
Trước đó, khoảng 17h30 ngày 29/7, cũng tại khu vực trên, tổ tuần tra Đồn biên phòng Bắc Sơn phát hiện, bắt giữ 7 người gồm 2 nam, 5 nữ nhập cảnh trái phép, đang đi từ bờ sông biên giới lên hướng vào nội địa.
Nhóm này có độ tuổi từ 16 đến 50, quê ở các tỉnh Hà Nội, Nghệ An, Lạng Sơn, Bắc Giang, Hà Giang, Thanh Hóa.
Những người này khai, chiều ngày 13/5, vượt biên trái phép bằng đường mòn biên giới khu vực Lạng Sơn sang Nam Ninh (Quảng Tây, Trung Quốc) tìm việc làm. Ngày hôm sau, họ bị công an Nam Ninh bắt giữ và giam tại trại tạm giam Nam Ninh. Chiều 29/7, những người này nhập cảnh trái phép về Việt Nam thì bị biên phòng bắt giữ.
Ngoài ra, lúc 23h30 ngày 29/7, cũng tại khu vực biên giới trên, tổ tuần tra Đồn biên phòng Bắc Sơn phát hiện một cô gái 18 tuổi, quê Bắc Ninh vượt biên trái phép, đang đi từ bờ sông biên giới lên hướng vào nội địa.
Cô gái này khai, khoảng 17h30 ngày 28/7, cô đi theo đường biên giới khu vực Móng Cái vượt biên sang chơi với người thân bên TP Đông Hưng (Trung Quốc). Đến 18h30 cùng ngày bị Công an TP Đông Hưng bắt; đêm hôm sau vượt biên về Việt Nam thì bị biên phòng bắt giữ.
Cùng ngày, Đồn Biên phòng Bắc Sơn (Quảng Ninh) phát hiện 45 người Việt vượt sông Ka Long từ hướng Trung Quốc vào Việt Nam. Tất cả được lấy lời khai ban đầu, sau đó đưa đến khu vực cách ly tập trung tại thành phố Móng Cái.
Thượng tá Đỗ Thái Bình Vương, Chính trị viên Đồn Biên phòng Bắc Sơn, cho biết năm ngày gần đây, đơn vị liên tục xử lý hàng trăm người nhập cảnh trái phép qua các đoạn sông biên giới Ka Long, đi theo đường mòn cũ vào khu vực biên giới. Số lượng người nhập cảnh có chiều hướng tăng lên, mật độ dày hơn và tổ chức thành toán, nhóm số lượng đông.
"Chúng tôi đã tăng cường tuần tra chốt chặn tại các đường mòn và toàn bộ dọc sông biên giới, xử lý triệt để, không để lọt người nhập cảnh trái phép vào nội địa", thượng tá Vương nói.
Tại Thừa Thiên Huế, khoảng 12h ngày 30/7, trạm cảnh sát giao thông Phú Lộc chốt ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc kiểm tra ôtô chạy tuyến Lạng Sơn - TP HCM phát hiện trên xe có hai du khách Trung Quốc.
Hai người Trung Quốc không có giấy tờ tùy thân. Kiểm tra hành lý mang theo, cảnh sát phát hiện hai người này ở tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) nhập cảnh trái phép vào Việt Nam theo đường tiểu ngạch ở Lạng Sơn.
Tài xế Nguyễn Trường Sơn cho biết, xe xuất phát ở bến xe Bát Giáp, Hà Nội và hướng vào TP HCM. Sau khi kiểm tra y tế, đo thân nhiệt, hai người đàn ông Trung Quốc được đưa vào khu cách ly trại Trung tâm y tế huyện Phú Lộc.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/IMG-2978-4728-1596110066.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=HlD8GRMYI_8IOyARRL7EVA
Image_description: Khu vực sông biên giới nơi 24 người nhập cảnh trái phép. Ảnh: Minh Cương
Author: Minh Cương - Hoàng Thùy - Võ Thạnh
Keywords: Covid-19, 24 người nhập cảnh trái phép, từ Trung Quốc, về Việt Nam, Dân sinh, Tin
Tags: covid-19, 24 người nhập cảnh trái phép, từ trung quốc, về việt nam