Title: Hành trình 6 bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Giang, Lạng Sơn
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 19:04 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hanh-trinh-6-benh-nhan-covid-19-o-bac-giang-lang-son-4141889.html
Description: Nhóm 21 người đi du lịch ở Đà Nẵng, khi trở về 2 người ở Bắc Giang và 4 người ở Lạng Sơn dương tính với nCoV.
content: 
Ngày 5/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, ông Dương Văn Thái ra quyết định cách ly y tế thôn Đồng Chu, Tiên Lý và một phần thôn Trại Chùa thuộc xã Yên Định (huyện Sơn Động) để phòng, chống dịch Covid-19. Đây là nơi cư trú của hai "bệnh nhân 673, 674", nằm trong số 41 trường hợp mắc Covid-19 Bộ Y tế công bố chiều nay.
Nhà chức trách cho hay từ ngày 21 đến 24/7, hai bệnh nhân trên đi du lịch thành phố Đà Nẵng với đoàn 21 người, gồm 5 người trong gia đình (mẹ đẻ, mẹ vợ, vợ và 2 con) cùng nhóm bạn. Trong đó, 16 người ở tỉnh Bắc Giang (huyện Sơn Động 10 người, huyện Lạng Giang 6 người) và 5 người ở tỉnh Lạng Sơn (4 người đã nhiễm Covid-19).
Hiện hai mẹ con "bệnh nhân 673, 674" điều trị tại Bệnh viện nhiệt đới Trung ương.
Ngày 24/7, khi từ Đà Nẵng về sân bay Nội Bài, nam "bệnh nhân 673", 34 tuổi, lên xe ôtô gia đình về thành phố Bắc Giang lúc 23h30 cùng ngày; nghỉ tại Khách sạn Thắng Lợi ở phường Hoàng Văn Thụ, TP Bắc Giang.
Khoảng 9h ngày 25/7, anh đi ăn sáng tại quán bún ở phường Hoàng Văn Thụ, TP Bắc Giang, sau đó về huyện Sơn Động bằng ôtô gia đình. Ngày 26/7, anh đến công trình tại phường Yết Kiêu, thành phố Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh), rồi di chuyển qua nhiều địa điểm ở Bãi Cháy, tiếp xúc nhiều người. Từ ngày 27/7 đến 4/8, anh cách ly tại nhà.
Nữ "bệnh nhân 674", 57 tuổi, có cùng hành trình với con trai khi về Bắc Giang; từ ngày 26/7 đến 4/8 bà cách ly tại nhà, tiếp xúc gần một số người thu tiền rác, bán quần áo và sửa máy phát điện ở thôn bên cạnh.
Chiều nay, tỉnh Bắc Giang cách ly tập trung 22 người tiếp xúc gần với hai bệnh nhân trên; cách ly tại nhà 32 người; tất cả 54 người được lấy mẫu xét nghiệm, 26 người cho kết quả âm tính, số còn lại chưa có kết quả.
Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bắc Giang cho biết, đến ngày 5/8, tỉnh rà soát gần 5.000 người về từ Đà Nẵng từ ngày 12/7 đến nay, trong đó cách ly tập trung 168 người.
Tại Lạng Sơn, nhà chức trách cho hay bốn người trong gia đình gồm vợ chồng, hai con là các bệnh nhân số 675 đến 678, đi du lịch ở Đà Nẵng từ ngày 21 đến 24/7 cùng nhóm 21 người nêu trên.
Ngày 21/7, họ từ Đình Lập đi xe gia đình đến Nội Bài, bay vào Đà Nẵng và nghỉ tại khách sạn Tây Bắc (số 4, Hà Bổng); ăn trưa tại nhà hàng Trần, đường Nguyễn Văn Linh. Chiều cùng ngày họ đi bán đảo Sơn Trà, viếng Linh Ứng Tự; tối ăn ở nhà hàng Cội Nguồn Đảo Xanh.
Ngày 22/7, họ đi Bà Nà Hill; tối ăn ở nhà hàng Hồng Phúc, đường Nguyễn Tri Phương.
Ngày 23/7, họ ăn trưa ở nhà hàng Sơn Dương, đường Xô Viết Nghệ Tĩnh; tối ăn ở Nhà hàng Golden Light – Hội An.
11h ngày 24/7, họ ăn trưa ở nhà hàng Trúc Lâm Viên, đường Trần Quý Cáp; 17h về quán bún chả cá Ông Tạ, đường Nguyễn Chí Thanh. Cùng ngày, họ đi máy bay về đến Nội Bài lúc 23h30 trên chuyến bay số hiệu VN7198; rồi về đến nhà riêng ở khu 7, thị trấn Đình Lập (Lạng Sơn) lúc 4h ngày 25/7.
Từ 17h đến 18h ngày 25/7, "bệnh nhân 678", nữ 38 tuổi, ra quán cà phê khu 5; "bệnh nhân 675", nam 42 tuổi là chồng "bệnh nhân 678" đi ăn cỗ cưới tại nhà hàng Phùng Hưng, khu 6 thị trấn Đình Lập. Ngày 26/7, họ ở nhà.
Ngày 27/7, họ tiếp xúc gần với một người đàn ông trú xã Đình Lập; "bệnh nhân 675" đến nhà người thân (ở thôn Pò Háng, xã Bính Xá).
Ngày 1/8, "bệnh nhân 678" có biểu hiện sốt, ho, khó thở, được lấy mẫu xét nghiệm; đến ngày 3/8, kết quả xác định dương tính. 
Hiện cả gia đình được điều trị tại Bệnh viện nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).
Sáng 5/8, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn đã chỉ đạo thành lập ba chốt kiểm dịch y tế liên ngành tại các cửa ngõ vào huyện Đình Lập bằng đường bộ gồm: quốc lộ 4B có hai chốt tại km 42 xã Đình Lập và tại km76 xã Bắc Lãng; quốc lộ 31 có chốt số ba tại địa điểm km104+700 xã Lâm Ca, huyện Đình Lập.
Tỉnh Lạng Sơn cách ly y tế tại khu 7, thị trấn Đình Lập (huyện Đình Lập) phun khử khuẩn toàn bộ khu phố.
Bộ Y tế chiều 5/8 ghi nhận 41 ca nhiễm nCoV, trong đó 34 ca ở Đà Nẵng, bốn người Lạng Sơn, hai Bắc Giang đều liên quan Đà Nẵng và một ca nhập cảnh cách ly ngay. Như vậy, hôm nay ghi nhận tổng cộng 43 ca nhiễm mới.
Tổng số ca nhiễm cả nước lên 713, trong đó 381 người đã khỏi, 8 người tử vong, 324 bệnh nhân đang điều trị. 11 bệnh nhân nguy kịch nguy cơ tử vong rất cao.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/Son-Dong-1528-1596626737.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3RK2GkrfzlNKoLZnN5IZgg
Image_description: Một số tuyến đường xã Yên Định, Sơn Động bị phong toả để cách ly. Ảnh: Nguyễn Hoà
Author: Bá Đô - Minh Cương
Keywords: Ca mắc, Covid-19, Bắc Giang, Quảng Ninh, bệnh nhân, Sơn Động, Du lịch, Đà Nẵng, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: ca mắc, covid-19, bắc giang, quảng ninh, bệnh nhân, sơn động, du lịch, đà nẵng