Title: Hơn 300 người nhà cuối cùng rời bệnh viện Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 19:37 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hon-300-nguoi-nha-cuoi-cung-roi-benh-vien-da-nang-4139470.html
Description: Chiều 31/7, hơn 300 người nhà bệnh nhân đã đi cách ly ở khu vực khác nhằm giảm áp lực cho ba bệnh viện Đà Nẵng, vốn bị phong tỏa vì Covid-19.
content: 
17h30, bốn ôtô loại 45 chỗ và bốn xe loại 29 chỗ chạy vào khu vực cách ly ba bệnh viện Đà Nẵng qua đường Quang Trung. Ba xe đi vào sân Bệnh viện Đà Nẵng để đón người nhà bệnh nhân đi cách ly.
Người nhà bệnh nhân đều mang khẩu trang và chờ tại chốt cách ly. Tại đây, trong khi lái xe khai báo sĩ số cho một cán bộ quân đội, nhân viên y tế phun khử trùng quanh xe.
Những ngày qua, Bệnh viện Đà Nẵng đã có kế hoạch chuyển thân nhân người bệnh ra bên ngoài. Tuy nhiên, nhiều người kiên quyết ở lại, buộc bệnh viện phải nhờ sự hỗ trợ của lực lượng quân đội.
"Những trường hợp chăm sóc con nhỏ sẽ được ở lại. Sau khi chuyển người nhà bệnh nhân ra ngoài, việc chăm sóc người bệnh sẽ do nhân viên y tế đảm nhiệm. Tất cả người được chuyển ra ngoài đều âm tính với nCoV", lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng nói và cho biết đây là những trường hợp cuối cùng được chuyển đi.
Trước đó, Đà Nẵng đã tổ chức hai đợt chuyển khoảng 3.000 người nhà bệnh nhân, bệnh nhân nhẹ ra khỏi khu vực cách ly ba bệnh viện. Đợt một vào ngày 27/7, đợt hai vào ngày 29/9.
Hôm nay, Đà Nẵng ghi nhận thêm 45 ca dương tính, nâng tổng số ca nhiễm lên 79 từ ngày 25/7 đến nay. Thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng tại khu vực dân cư gần ba bệnh viện có người lây nhiễm và nhiều nơi khác.
Sở Y tế Đà Nẵng đã triệu tập 6 nhân viên xét nghiệm từ Bệnh viện Tâm thần, Giao thông Vận tải, Phụ nữ, Bình dân để hỗ trợ lấy mẫu bệnh phẩm chẩn đoán Covid-19 cho khu ký túc xá phía Tây thành phố (đang cách ly trường hợp F1).
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đã xác định được 7.050 người diện F1, 2.020 người diện F2 liên quan đến các trường hợp nhiễm nCoV; cách ly 5.590 trường hợp; xét nghiệm 5.800 mẫu, trong đó có 80 ca dương tính.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/IMG-5740-7340-1596196839.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Eon5Ui5SKrgj6XGcXeNTjQ
Image_description: Xe dẫn đoàn đưa người nhà bệnh nhân ra khỏi khu cách ly. Ảnh: Gia Chính
Author: Gia Chính - Nguyễn Đông
Keywords: Covid-19, dịch Covid-19, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, khu cách ly, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: covid-19, dịch covid-19, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, khu cách ly