Title: Hơn 72.000 người từ Đà Nẵng về Hà Nội
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 19:31 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hon-72-000-nguoi-tu-da-nang-ve-ha-noi-4139856.html
Description: Sau một ngày rà soát, từ 31/7 đến chiều 1/8, số người về từ Đà Nẵng tăng hơn 18.000 người, tổng cộng hơn 72.000.
content: 
Đây là những người trở về từ ngày 8/7 đến nay; đã và đang được làm xét nghiệm nhanh tại cơ sở y tế của quận, huyện, thị xã. Hai ngày qua, gần 50.000 trường hợp được xét nghiệm. 11 người được ghi nhận dương tính.
Tất cả trường hợp xét nghiệm nhanh dương tính đều được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật PCR. Kết quả, 10/11 âm tính, trường hợp còn lại đang chờ kết quả.
Chiều 1/8, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội, Giám đốc Sở y tế Nguyễn Khắc Hiền thông tin 127 trường hợp F1 liên quan "bệnh nhân 447" và "bệnh nhân 459" đều có kết quả xét nghiệm âm tính.
Theo ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội (Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội), số người đến đăng ký xét nghiệm nhanh tại một số cơ sở y tế rất đông khiến nhiều đơn vị hết mẫu test. CDC Hà Nội đã cấp 78.000 mẫu test cho các cơ sở y tế quận, huyện, hiện chỉ còn 2.000 mẫu.
Chủ tịch UBND Nguyễn Đức Chung cho hay, thành phố có 80.000 mẫu test, do đó đề nghị Sở Y tế liên hệ Bộ y tế lấy thêm. Ông yêu cầu những ngày tới ưu tiên làm xét nghiệm nhanh cho những người trở về Đà Nẵng trong khoảng thời gian từ ngày 12 đến 15/7, vì đây là những trường hợp đã đủ các yếu tố dịch tễ nếu mắc bệnh.
Ông Chung cho biết, thống kê sơ bộ cho thấy trong tháng 7 có gần một triệu người dân cả nước đến Đà Nẵng, trong đó gần 40.000 người đến các cơ sở y tế để thăm, khám. Từ số liệu trên, ông cho rằng nguy cơ lây lan dịch bệnh từ những người trở về từ Đà Nẵng là rất lớn.
Kết quả xét nghiệm của 127 trường hợp F1 âm tính chỉ là bước đầu, cần tiếp tục làm xét nghiệm cho các trường hợp trên trong những ngày tới. Bên cạnh đó, các đơn vị cần quản lý chặt người đang cách ly, giám sát các trường hợp đã tiếp xúc với F1.
"Cố gắng trong ngày 2/8 phải xong test nhanh, kể cả phải làm việc buổi tối; tiếp tục tuyên truyền để người dân chủ động khai báo y tế khi về từ vùng dịch hoặc có dấu hiệu ho sốt, khó thở phải liên hệ ngay với các cơ sở y tế", người đứng đầu Hà Nội nói.
Nhà chức trách Hà Nội cho hay có những trường hợp trên đường về Hà Nội đã tiếp tục ghé nhiều tỉnh miền Trung. Ngoài ra, nhiều người về từ Đà Nẵng bằng đường bộ, đường sắt đang tiếp tục khai báo thông tin.
Võ Hải
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/ba-di-nh-3968-1596283839.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=QHM6scIvO2qLkERjm2TfoQ
Image_description: Rất đông người dân đến xét nghiệm nhanh tại điểm xét nghiệm của quận Ba Đình sáng 1/8. Ảnh: UBND quận Ba Đình cung cấp.
