Title: Hải Phòng cách ly 3 chuyên gia Hàn Quốc
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 08:47 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hai-phong-cach-ly-3-chuyen-gia-han-quoc-4139975.html
Description: Sở Y tế Hải Phòng thông tin cách ly 3 chuyên gia Hàn Quốc làm việc tại Công ty LG Innotek Việt Nam (Khu công nghiệp Tràng Duệ).
content: 
Ngày 2/8, đại diện Sở Y tế Hải Phòng cho hay, 3 chuyên gia này từng tiếp xúc với ông Kim Ju Deok trong thời gian ông này làm việc cho Công ty LG Innotek Việt Nam. Hôm 31/7, ông Kim Ju Deok từ Việt Nam trở về Hàn Quốc bị giữ lại ở sân bay do sốt nhẹ, kết quả xét nghiệm lần một dương tính với nCoV.
Kết quả xét nghiệm lần hai ông Kim Ju Deok là âm tính, tuy nhiên, nhà chức trách Hải Phòng vẫn áp dụng biện pháp cách ly 14 ngày đối với 3 chuyên gia người Hàn Quốc đã tiếp xúc trực tiếp với ông này để đảm bảo an toàn.
Trước đó, Sở Y tế Hải Phòng đã triển khai khử khuẩn toàn bộ nhà nghỉ trên đương Văn Cao, nơi Kim Ju Deok từng lưu trú. Trong khi chờ kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của ông Kim Ju Deok từ phía Hà Quốc, Hải Phòng rà soát và xét nghiệm những người làm việc cùng vị chuyên gia này cũng như những người thường xuyên tiếp xúc với ông.
