Title: Hải Phòng tái lập tổ kiểm soát Covid-19
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 18:15 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/hai-phong-tai-lap-to-kiem-soat-covid-19-4139382.html
Description: Lãnh đạo TP Hải Phòng yêu cầu các quận, huyện tái lập tổ kiểm soát phòng, chống Covid-19 ở thôn, tổ dân phố.
content: 
Theo chỉ thị của Ban thường vụ Thành ủy Hải Phòng ngày 30/7, các tổ kiểm soát được thành lập nhằm tăng cường công tác phòng, chống Covid-19 trong tình hình mới; rà soát người từ vùng dịch trở về từ ngày 8/7 và người nước ngoài nhập cảnh trái phép...
Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu ngành y tế chuẩn bị đủ trang thiết bị, vật tư hóa chất, sát trùng phòng đảm bảo trường hợp dịch xâm nhập vào địa bàn.
Từ ngày mai (1/8), các cơ quan ở Hải Phòng dừng tổ chức tham quan, du lịch và hội nghị, hội thảo tập trung đông người, chưa thực sự cần thiết. Người dân ra đường đeo khẩu trang; không tụ tập quá 30 người nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc; mọi người không đến vùng dịch.
Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; các khu, điểm dịch vụ du lịch, vui chơi, giải trí... được yêu cầu thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch.
Đến nay số ca nghi nhiễm ở Hải Phòng là 449, đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Toàn thành phố có 608 người đang cách ly tập trung; 3.219 người cách ly tại nhà và nơi lưu trú. Tổng số người Hải Phòng đi thăm quan, du lịch Đà Nẵng trở về khoảng 5.000, nhưng thành phố mới xác định được 2.291 người.
Trước đó hồi tháng 3, Ban thường vụ Thành ủy Hải Phòng yêu cầu các quận, huyện thành lập tại mỗi thôn, tổ dân phố một tổ phòng chống Covid-19. Mỗi tổ gồm 10-12 thành viên, gồm: Bí thư chi bộ thôn, trưởng thôn hoặc tổ trưởng dân phố, cựu chiến binh, công an, dân phòng, dân quân, đoàn viên và nhân viên y tế.
2.500 tổ kiểm dịch Covid-19 đã được lập tại tất cả thôn, xóm, tổ dân phố trên địa bàn bắt đầu hoạt động từ ngày 27/3.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/kiem-soat-dich-5071-1596187400.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=uyNw2dXMYLax2BEgzVqaMA
Image_description: Hải Phòng tái thành lập tổ kiểm soát dịch covid-19 nhằm rà soát người đi về từ vùng dịch và người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào thành phố. Ảnh: Giang Chinh
Author: Giang Chinh
Keywords: Hải Phòng, tổ kiểm soát dịch, covid-19, Covid-19, Dân sinh, Tin
Tags: hải phòng, tổ kiểm soát dịch, covid-19, covid-19