Title: Khu phố ở Sầm Sơn bị phong tỏa
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 13:03 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/khu-pho-o-sam-son-bi-phong-toa-4142265.html
Description: Chính quyền TP Sầm Sơn ra lệnh phong toả khu phố Bắc Nam (phường Quảng Vinh) sau khi ghi nhận ca nghi mắc Covid-19 cư trú tại đây.
content: 
Sáng 6/8, cơ quan chức năng Sầm Sơn tiếp tục tăng cường lực lượng chốt chặn tại 4 điểm trên các tuyến đường dẫn vào phố Bắc Nam. Nhân viên y tế trong trang phục bảo hộ phun hoá chất khử trùng một số nơi ở khu vực này.
"Việc phong tỏa được thực hiện nghiêm ngặt từ đêm 5/8 nhằm phòng, chống dịch Covid-19", ông Trần Văn Hưng, Bí thư Đảng ủy phường Quảng Vinh, cho hay.
Theo ông Hưng, cụm dân cư nơi ca nghi nhiễm nCoV sinh sống hiện có hơn 170 hộ dân, còn toàn bộ khu phố Bắc Nam là 309 hộ dân. "Riêng gia đình ca nghi nhiễm có 4 người, đều đã được cách ly", ông Hưng nói thêm.
Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, trưa 27/7, ca nghi nhiễm nói trên bắt xe Kim Chi từ Đà Nẵng về Thanh Hóa - chuyến xe có "bệnh nhân 620". Khoảng 6h sáng ngày 28/7, bà xuống xe tại Lưu Vệ, huyện Quảng Xương và đi xe máy về nhà (xe máy gửi trên ôtô từ Đà Nẵng). Kết quả xét nghiệm PCR-RT cho thấy bà đã dương tính với nCoV lần một.
Ông Bùi Quốc Đạt, Phó chủ tịch UBND TP Sầm Sơn nói, ca nghi nhiễm này đã được truy vết, cách ly tại nhà khi trở về địa phương. "Bà chủ yếu sinh hoạt trong gia đình và có giao lưu quanh khu dân cư nơi sinh sống", ông Đạt nói.
Ngoài lệnh phong toả, chính quyền Sầm Sơn cũng lập danh sách F1, F2, F3 và giám sát nghiêm ngặt. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa sáng nay đã lấy 10 mẫu bệnh từ người tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm, làm xét nghiệm và chưa có kết quả.
"Bệnh nhân 620" là nữ, 44 tuổi, ngày 8/7 đi xe khách vào nhà em chồng chơi ở Đà Nẵng. Tại đây, bệnh nhân đến nhiều nơi như cầu Rồng, quán ăn trên đường Nguyễn Tri Phương, đường 30/4.
Ngày 27/7, nghe tin Đà Nẵng xuất hiện ca dương tính nCoV, bệnh nhân bắt xe khách về Hà Nam. Tại địa phương, bệnh nhân đến chợ Bầu (Phủ Lý), đến trạm y tế phường Lam Hạ khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly tại nhà. Ngày 31/7, bệnh nhân có biểu hiện sốt, đau đầu, được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV.
Qua rà soát sơ bộ, nhà chức trách Thanh Hóa xác định được ít nhất 10 người trên địa bàn đi cùng chuyến xe với "bệnh nhân 620". Tất cả những người này đã được đưa đi cách ly tập trung và đang lấy mẫu xét nghiệm.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/20200806-100656-1569-1596691708.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=sPzIJakx_apTo6mUHSypKQ
Image_description: Tuyến đường 4C qua phố Nam Bắc, phường Quảng Vinh, TP Sầm Sơn được phong toả sáng nay. Ảnh: Lê Hoàng.
Author: Lê Hoàng
Keywords: phong toả khu phố, nghi nhiễm nCoV, thành phố Sầm Sơn, bệnh nhân 620, Thanh Hoá, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: phong toả khu phố, nghi nhiễm ncov, thành phố sầm sơn, bệnh nhân 620, thanh hoá