Title: Khách du lịch ồ ạt rời Cát Bà, Đồ Sơn biển động
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 00:19 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/khach-du-lich-o-at-roi-cat-ba-do-son-bien-dong-4139900.html
Description: Hàng nghìn khách nhanh chóng kết thúc chuyến du lịch Cát Bà trước khi cơn bão số 2 đổ bộ vào đất liền, ngày 1/8.
content: 
Đại diện một công ty lữ hành đến từ Hà Nội cho biết, nhiều khách hàng đăng ký tham quan vịnh Lan Hạ 3 ngày 2 đêm bằng du thuyền. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn, công ty và khách thống nhất kết thúc chuyến đi sớm trước một ngày một đêm.
Đứng chờ xe từ dưới phà lên, anh Nguyễn Huy đến từ Hải Dương chia sẻ rất thích ngắm vịnh trong thời tiết mát mẻ như thế này nhưng gia đình quyết định không ăn trưa, trả phòng sớm, về sớm tránh bão, tránh cả nhỡ phà." An toàn cho mọi người là trên hết. Hẹn gặp lại Cát Bà lần sau", anh Huy nói.
Tại đầu bến phà Gót - Cát Viềng, lượng người và phương tiện đi bằng đường bộ qua phà trở về đất liền không nhiều bởi nhiều du khách đã chọn ra đảo bằng tuyến cáp treo mới khánh thành. Tuy nhiên, số lượng khách đi du thuyền ngắm vịnh Lan Hạ trở về lại rất đông.
Các du thuyền không thể cập bến tàu phía thị trấn Cát Hải vì lý do an toàn hàng hải nên buộc phải neo ở phía bờ bên kia của Lạch Huyện thuộc xã Phù Long, cách xa gần 2 km. Vì thế, nhà tàu và công ty lữ hành sử dụng phương tiện tàu, xuồng cao tốc đưa khách vào bờ.
Khu du lịch Đồ Sơn cũng gần như trống vắng khách. Trong chiều 1/8 chỉ còn vài trăm khách nội địa và số ít người Trung Quốc ra ngồi ăn uống, ngắm sóng biển.
Bão chưa vào nhưng triều cường dâng cao, gió cấp 4, khiến biển Đồ Sơn động dữ dội. Những con sóng lớn đánh xô bờ kè tại bãi biển khu 1 tạo thành những cột nước cao.
Một số nữ khách quên cả mối nguy hiểm, lại gần chụp ảnh với cột nước khiến nhà chức trách quận Đồ Sơn liên tục phát loa cảnh báo.
Nhiều nhà hàng, khách sạn không khách đã đóng cửa để bảo đảm an toàn tài sản.
17h cùng ngày, Đồ Sơn chính thức cấm biển.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, bão Sinlaku đang ở đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách bờ biển Thái Bình - Nghệ An khoảng 400 km. Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 (75 km/h) khoảng 130 km, tính từ tâm bão.
Vịnh Bắc Bộ (gồm cả huyện đảo Bạch Long Vĩ, Cát Hải) có gió mạnh cấp 6-8, biển động rất mạnh.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/song-bien-6340-1596294019.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=AkwNAYSSIdNsaGn1Nucn7A
Image_description: Ngày 1/8, bão số 2 chưa vào, biển Đồ Sơn động dữ dội, sóng lớn đánh vào bờ kè tạo thành những cột sóng nước cao tới 6m. Ảnh: Giang Chinh
Author: Giang Chinh
Keywords: Cát Bà, khách du lịch, Đồ Sơn, biển động, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: cát bà, khách du lịch, đồ sơn, biển động