Title: Lâm Đồng cách ly 23 nhân viên vì giám đốc nghi nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 21:59 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/lam-dong-cach-ly-23-nhan-vien-vi-giam-doc-nghi-nhiem-ncov-4139887.html
Description: Sau khi nhận được tin ông giám đốc 75 tuổi trở về Nhật Bản bị nghi nhiễm nCoV, tỉnh Lâm Đồng cách ly 23 nhân viên Công ty Hokkaido, ngày 1/8.
content: 
Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng (CDC), giám đốc người Nhật nghi nhiễm làm việc tại huyện Lạc Dương, Lâm Đồng hai năm nay. Ngày 17/7, ông về TP HCM, đến nhiều nơi để gặp bạn bè, đối tác như: phố đi bộ Bùi Viện (quận 1), Thảo Điền (quận 2), Bến Vân Đồn (quận 4)..., và bay về Đà Lạt hai ngày sau.
Ngày 31/7 ông đáp chuyến bay VN7385 từ TP Đà Lạt về TP HCM rồi đi Tokyo. Khi đến sân bay Narita, ông được xét nghiệm dương tính nCoV. Người này được ngành y tế địa phương đưa vào khu cách ly. Dự kiến 5 ngày nữa, ông được xét nghiệm lại.
Ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng,cho biết, khi nhận được tin, Sở Y tế Lâm Đồng họp khẩn để ứng phó với ca dương tính này. Sở Y tế chỉ đạo CDC Lâm Đồng đến Công ty Hokkaido (chuyên sản xuất rau củ quả) lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên ở đây.
"Huyện Lạc Dương đã cách ly 23 nhân viên, tuy nhiên lịch trình của người này rất phức tạp nên chúng tôi vẫn đang khẩn trương truy vết những người tiếp xúc gần để có biện pháp phòng dịch lây lan", ông Thuận nói.
Khánh Hương - Phước Tuấn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/sang-loc-ncov-7848-1596292532.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_EIYWMUgVNoTt-MnQMa2-g
Image_description: Bác sĩ sàng lọc nCoV tại bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Ảnh: Khánh Hương
