Title: Lịch trình tám bệnh nhân ở Quảng Nam
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 20:05 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/lich-trinh-tam-benh-nhan-o-quang-nam-4139475.html
Description: Giống như các ca nhiễm trước, hầu hết người nhiễm nCoV lần này đều từng đến Bệnh viện Đà Nẵng điều trị và chăm sóc người thân.
content: 
Chiều 31/7, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Nam công bố lịch trình tám người dương tính nCoV được Bộ Y tế công bố công bố .
Nam "bệnh nhân 519", 40 tuổi, ở phường Minh An, thành phố Hội An, làm nghề buôn bán. Ngày 23/7, anh chăm bố vợ là "bệnh nhân 428" tại khoa Nội - Tiết Niệu, Bệnh viện Đà Nẵng.
Ngày 24/7, anh rời bệnh viện về nhà, ăn cơm cùng gia đình và tiếp xúc với sáu người. Chiều cùng ngày, anh đến nhà bạn tại Homestay Riverside Plum Garden - Nguyễn Phúc Tần, phường Cẩm Phô tiếp xúc với hai người.
Sáng ngày hôm sau, anh cùng vợ đến quán cà phê Lộc Viên trong kiệt Trần Phú, không tiếp xúc với người nào khác. Anh tiếp tục uống cà phê ở quán số 56 Nguyễn Phúc Tần, tiếp xúc với năm người. Tối cùng ngày, anh bán hàng cùng vợ tại chợ đêm Nguyễn Hoàng. Hôm sau, anh đi câu, nói chuyện với hai người bạn.
Ngày 27/7, bệnh nhân ở nhà cùng gia đình, không tiếp xúc với người nào khác. Đến hôm sau, anh được đưa vào khu cách ly Bệnh viên Đa khoa Hội An.
Nữ "bệnh nhân 526", 51 tuổi, trú xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn, làm nghề y tế tư nhân. Ngày 20 đến 24/7, bà đi đến nhà điều trị sốt, ho cho "bệnh nhân 433", được công bố ngày vào 28/7.
Ngày 20 đến 28/7, bà đi điều trị cho nhiều người tại xã Điện Thọ và bán quầy thuốc tại nhà. Hàng ngày bà đi đến chợ gần nhà mua thức ăn. Ngày 28/7, "bệnh nhân 433" công bố dương tính thì bà được đi cách ly tập trung.
"Bệnh nhân 521", 15 tuổi, ở xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn, là cháu ngoại "bệnh nhân 433". Ngày 17/7, em nghỉ hè ở nhà chơi trong làng, sáng hay đi mua đồ ăn gần nhà.
Hàng ngày, nam sinh đi đá bóng tại sân bóng thôn và hay qua nhà hàng xóm chơi. Ngày 28/7, bà ngoại được xác định dương tính nCoV nên nam sinh được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.
"Bệnh nhân 522", nam, 67 tuổi, ở thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, là thương binh. Ông mắc bệnh ung thư thận di căn phổi giai đoạn 4, suy thận độ 4-5.
Ngày 9/7, ông nhập khoa Thận nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Trong thời gian nằm viện, bệnh nhân ở tại chỗ. Ngày 22/7, ông xuất viện về gia đình và không đi đâu. Những ngày sau, bệnh nhân ở nhà trong tình trạng sức khỏe yếu do mắc bệnh nền.
Nữ "bệnh nhân 523", 63 tuổi, là vợ "bệnh nhân 522", ở nhà nội trợ. Bà đi nuôi chồng từ ngày nhập viện và hàng ngày xuống căng tin mua đồ ăn rồi về lại phòng. Người chồng xuất viện, bà trở về nhà.
Ngày 22/7, bà bị sốt, ho, không đau ngực, có khạc đờm. Sáng 29/7, bà đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Thăng Bình, chụp phim tại phòng X-Quang.
Ngày 22 đến 31/7, bệnh nhân chỉ đến Trung tâm Y tế huyện Thăng Bình chụp X-Quang rồi về nhà, không đi đâu. Hiện bà ở nhà, có ho, không sốt, không đau ngực, ăn uống được.
Ba bệnh nhân còn lại đều ở thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên. "Bệnh nhân 524", nữ, 86 tuổi, ngày 11/7 vào khoa Cấp cứu Bệnh viện Da Liễu Đà Nẵng, được chẩn đoán zona vùng mặt. Chiều cùng ngày, bệnh nhân chuyển đến Cấp cứu Bệnh viện Đà Nẵng vì suy thận, suy tim, sau đó chuyển lên Khoa Thận - Tiết niệu.
Trong thời gian này, bệnh nhân nằm tại phòng bệnh và không đi đâu, tiếp xúc với các bệnh nhân, người nhà trong phòng. Trưa 16/7, cụ xuất viện về nhà người cháu ở đường Nguyễn Tri Phương, Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng, tiếp xúc bảy người và ngày hôm sau về nhà.
Ngày 18/7, bệnh nhân có dấu hiệu sốt, được người nhà đưa vào khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa Bình An, thị trấn Nam Phước. Ngày 19 đến 24/7, cụ đi nhiều khoa ở bệnh viện điều trị.
Ngày 25 đến 27/7, cụ điều trị tại khoa Nội, sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam. Ngày 29/7, bệnh nhân được chuyển vào phòng cách ly riêng, lấy mẫu xét nghiệm. Một ngày sau, cụ có kết quả dương tín nCoV. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt.
"Bệnh nhân 525", nam, 90 tuổi, ngày 13/7 đến phòng khám Bệnh viện Đa khoa Bình An, được chẩn đoán nghi ngờ hẹp van tim. Trưa cùng ngày, cụ được chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng bằng xe cấp cứu và đến khoa Tim mạch Can thiệp.
Ngày 13 đến 20/7, bệnh nhân nằm điều trị tại bệnh phòng, tiếp xúc với các bệnh nhân và người nhà bệnh nhân cùng phòng. Ngày 21/7, bệnh nhân xuất viện đi taxi về nhà.
Ngày 21 đến 28/7, bệnh nhân ở tại nhà và không đi đâu. Trong khoảng thời gian này con cháu trong nhà chăm nuôi và hàng xóm đến thăm. Ngày 30/7, cụ có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt.
"Bệnh nhân 526", nam, 50 tuổi, ngày 13/7 vào Phòng khám Bệnh viện Đa khoa Bình An và trưa cùng ngày chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng bằng xe cấp cứu. Ông nhập viện ở khoa Tim mạch Can thiệp, có mua cơm ở đường Hải Phòng. Ngày 13 đến 17/7, ông ở bệnh viện điều trị và tiếp xúc với các bệnh nhân, người nhà cùng phòng.
Ngày 18 đến 20/7, bệnh nhân chuyển phòng và viếp xúc với các bệnh nhân, người nhà các bệnh nhân cùng phòng. Ngày 21/7, ông xuất viện, về nhà bằng taxi. Ngày 21 đến 28/7, ông đi phụ hồ tại phố chợ Nam Phước, tiếp xúc nhiều người. Ông được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm, ngày 29/7 có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.
Từ ngày 25/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 79 ca, Quảng Nam 16, TP HCM 5, Hà Nội 2, Quảng Ngãi và Đăk Lăk mỗi nơi một. Tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 546, trong đó 373 người đã khỏi, một người tử vong, còn 172 bệnh nhân đang điều trị.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/IMG-3714-1985-1596199005.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kZPgc3bDyifTK7a1at7Amw
Image_description: Người dân đi qua chốt kiểm dịch được thân nhiệt. Ảnh: Đắc Thành.
Author: Đắc Thành
Keywords: Covid-19, lịch trình, bệnh nhân, dương tính, Quảng Nam, Hội An, Điện Bàn, Thăng Bình, Duy Xuyên, Dân sinh, Listing
Tags: covid-19, lịch trình, bệnh nhân, dương tính, quảng nam, hội an, điện bàn, thăng bình, duy xuyên