Title: Mưa lớn, nhiều tuyến đường TP HCM ngập sâu
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 22:08 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/mua-lon-nhieu-tuyen-duong-tp-hcm-ngap-sau-4142565.html
Description: Mưa lớn kéo dài hơn ba giờ khiến nhiều tuyến đường ở trung tâm TP HCM ngập sâu, xe hai bánh, ôtô chết máy hàng loạt, tối 6/8.
content: 
Mưa đổ xuống trên diện rộng gần 19h và mỗi lúc một nặng hạt. Nhiều tuyến đường như Nguyễn Hữu Cảnh, Ung Văn Khiêm (quận Bình Thạnh); Tô Ngọc Vân, Võ Văn Ngân (quận Thủ Đức)... ngập lút bánh xe.
20h30, tại "rốn ngập" đường Nguyễn Hữu Cảnh, nước mênh mông ở khu vực bên hông cầu vượt và trước tòa nhà The Manor. Đoạn ngập nặng khoảng nửa mét, xe chết máy la liệt. Dòng xe di chuyển chậm chạp, người lớn vật vã, trẻ em bơ phờ trên yên xe khi qua những đoạn ngập.
Trước hẻm 132, dòng xe tìm cách quay đầu bởi không dám chạy qua đoạn ngập sâu phía trước. Khoảng một km từ hầm chui đến cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh, giao thông tê liệt. Nhiều ôtô chết máy, tài xế bất lực bỏ nằm giữa đường.
Nước dâng cao hơn nửa mét, tràn vào nhiều hẻm kế bên. Nhiều người ướt sũng, bì bõm dắt xe, số khác đứng bên lề đường chờ nước rút. Họ gọi điện về nhà, thông báo trễ giờ do mắc kẹt trong mưa lớn.
Cách đó 3 km, tại đường Đinh Bộ Lĩnh, gần Bến xe miền Đông (quận Bình Thạnh), nước ngập đến yên xe khiến hàng trăm phương tiện chết máy. Vừa hì hục dắt xe máy vào vỉa hè, anh Tuấn (40 tuổi) cho biết đang đi làm từ Thủ Đức về quận 7. "Tôi phải lấy túi nylon để ngăn nước vô pô xe. Hồi nào giờ tôi chưa thấy ngập nặng như vậy", anh cho biết.
Chị Lan, giáo viên dạy tiếng Anh ở trung tâm ngoại ngữ trên đường Nguyễn Xí bị ngã nhào trong dòng nước chảy cuồn cuộn, đành bỏ xe chạy vào bên đường. "Balô tôi ướt hết rồi, bên trong có máy tính và điện thoại. Ngày mai tôi không biết đi làm như thế nào đây", chị Lan nói.
Nước ngập còn ảnh hưởng đến các hộ dân hai bên đường Nguyễn Xí và Đinh Bộ Lĩnh. Nhiều người phải dùng miếng gỗ, bao cát để ngăn nước tràn vào nhà. Sau khi lấy ca tát nước ra ngoài, chị Thảo quay vào phụ chồng di dời tủ lạnh lên cao. "Nước vào tới bàn thờ. Hồi nãy tôi phải lấy ông Địa, ông Thần Tài để lên cao chứ không bị cũng bị chìm trong nước. Tối nay không ngủ được rồi", chị Thảo nói.
Đến 21h30, hàng chục ôtô tải, xe máy chìm trong biển nước, chết máy nằm im giữa đường trong bất lực của các tài xế. Trong khi đó, nhiều tiệm sửa xe máy ven đường Nguyễn Xí, Đinh Bộ Lĩnh đã không nhận xe sửa vì quá nhiều.
Đến 22h, mưa vẫn trút xuống nhiều nơi ở TP HCM.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, mưa trên diện rộng ở Nam Bộ trong đó có TP HCM do rãnh áp thấp có trục Tây Bắc – Đông Nam hoạt động mạnh kết hợp với gió mùa Tây Nam. Một số khu vực ở TP HCM có tổng lượng mưa lớn như Cát Lái (158 mm), Cần Giờ (126 mm), Hóc Môn (94,4 mm), Thủ Đức (105 mm)...
"Đây là trận mưa lớn nhất từ đầu năm", cán bộ Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết. Trước đó, trận mưa lớn hôm 16/6, ghi nhận tại trạm Tân Sơn Hòa (Tân Bình) là 120 mm.
Theo dự báo, trong 24-48 giờ tới, khu vực Nam Bộ vẫn mưa vừa đến mưa to trên diện rộng và có giông. Đợt mưa này có thể kéo dài đến ngày 8/8.
Gia Minh - Đinh Văn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/xe-chet-may-2893-1596724977.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Gyu3UuCpQNOZbgP6rciR4g
Image_description: Rốn ngập Nguyễn Hữu Cảnh mênh mông nước. Ảnh: Hữu Khoa.
