Title: Một chuyên gia nước ngoài bị nghi nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 19:15 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/mot-chuyen-gia-nuoc-ngoai-bi-nghi-nhiem-ncov-4139855.html
Description: Ông Kim Ju Deok, 35 tuổi, từ Việt Nam trở về Hàn Quốc bị giữ lại ở sân bay do sốt nhẹ, kết quả xét nghiệm lần một dương tính với nCoV.
content: 
Ngày 1/8, UBND huyện An Dương đã làm việc với Công ty TNHH LG Innotek Việt Nam, Khu công nghiệp Tràng Duệ, về trường hợp ông Kim Ju Deok nghi nghiễm nCoV.
Ông Kim Ju Deok làm chuyên gia lắp máy cho Công ty HPK Việt Nam - nhà thầu phụ của Công ty PRI Việt Nam. Hết cách ly 14 ngày (14/5-28/5) tại Quảng Ninh, Kim Ju Deok đến làm việc cho LG Innotek tại Hải Phòng, đến ngày 30/7 về Hàn Quốc. Chuyến bay đáp xuống sân bay Incheon vào sáng 31/7, Kim Ju Deok bị giữ lại do có biểu hiệu sốt nhẹ.
Ông Kim Ju Deok khai khi ở Việt Nam không đến các vùng có dịch trong vòng một tháng trở lại, sau giờ làm trở về nhà nghỉ trên đường Văn Cao, Hải Phòng cùng với một đồng nghiệp cùng quê. Mỗi người một phòng.
Chiều 1/8, bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng cho biết, ba chuyên gia Hàn Quốc (theo danh sách do Innotek cung cấp) tiếp xúc trực tiếp với Kim Ju Deok đã được đưa vào Khoa bệnh nhiệt đới Bệnh viện Việt Tiệp theo dõi, làm xét nghiệm nCoV.
Sở Y tế Hải Phòng đã giao Trung tâm y tế quận Hải An khử khuẩn toàn bộ nhà nghỉ trên đương Văn Cao thực hiện.
Trong khi chờ kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của ông Kim Ju Deok từ phía Hà Quốc, Hải Phòng rà soát và xét nghiệm những người làm việc cùng vị chuyên gia này cũng như những người thường xuyên tiếp xúc với ông.
