Title: Một loạt lãnh đạo quận huyện TP HCM bị kỷ luật
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 19:42 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/mot-loat-lanh-dao-quan-huyen-tp-hcm-bi-ky-luat-4143155.html
Description: Chủ tịch quận Thủ Đức và huyện Bình Chánh, Củ Chi bị khiển trách do để xảy ra vi phạm trật tự xây dựng, quản lý đất đai.
content: 
Chiều 7/8, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM công bố kết quả xem xét, thi hành kỷ luật đảng đối với một số sai phạm tại quận Thủ Đức và huyện Bình Chánh, Củ Chi trong quản lý đất đai, trật tự xây dựng, điều động cán bộ, chưa thực hiện tốt trách nhiệm nêu gương cán bộ, đảng viên, người đứng đầu cấp ủy.
5 đảng viên bị khiển trách gồm các ông: Đặng Nguyễn Thanh Minh (Chủ tịch UBND quận Thủ Đức; Lê Hữu Thành (nguyên Phó chủ tịch Thường trực HĐND quận Thủ Đức); Trần Phú Lữ (Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh); Nguyễn Hữu Hoài Phú (Chủ tịch UBND huyện Củ Chi); Nguyễn Việt Dũng (Phó chủ tịch UBND huyện Củ Chi). .
Ban Thường vụ Thành ủy phê bình rút kinh nghiệm đối với Ban Thường vụ Quận ủy Thủ Đức, Huyện ủy Bình Chánh, Huyện ủy Củ Chi, nhiệm kỳ 2015 - 2020; đồng thời khiển trách ông Trương Văn Thống, Thành ủy viên, Phó ban Tổ chức Thành ủy (nguyên Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Củ Chi).
Đối với ông Nguyễn Mạnh Cường, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Thủ Đức và Nguyễn Văn Phụng, Thành ủy viên (nguyên Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Bình Chánh) bị xác định có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật nhưng xét mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm và trách nhiệm đảng viên, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố thống nhất không kỷ luật, phê bình.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy cũng phê bình 3 đảng viên tại quận Thủ Đức, huyện Bình Chánh. Đồng thời, các tổ chức đảng thuộc Đảng bộ quận Thủ Đức, huyện Bình Chánh, huyện Củ Chi đang kiểm điểm, xem xét trách nhiệm đối với 21 tổ chức đảng và 155 đảng viên có khuyết điểm, vi phạm liên quan đến quản lý nhà nước về đất đai, trật tự xây dựng.
Thủ Đức, Củ Chi và Bình Chánh là 3 địa phương có tình trạng xây dựng sai phép, trái phép nhiều nhất ở TP HCM thời gian qua.
Trung Sơn
