Title: Nghi vấn về bằng lái của tài xế gây lật xe khiến 15 người chết
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 26/7/2020, 21:32 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nghi-van-ve-bang-lai-cua-tai-xe-gay-lat-xe-khien-15-nguoi-chet-4136464.html
Description: Tra cứu trên hệ thống, tài xế Hoàng Trung Toán chỉ có bằng lái xe B2 trong khi điều khiển xe khách 45 chỗ cần có bằng hạng E.
content: 
Ông Phạm Quang Hải, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Quảng Bình, cho biết giấy phép hạng B2 (xe dưới 9 chỗ ngồi) của tài xế 27 tuổi do Sở Giao thông Vận tải Bà Rịa – Vũng Tàu cấp, có giá trị đến 25/11/2024. Trong khi đó, lái xe 45 chỗ yêu cầu tài xế có bằng E. "Công ty kinh doanh vận tải cung cấp tài xế có bằng E nhưng tra cứu trên hệ thống dữ liệu không thấy. Việc này đang được xác minh lại", ông nói.
Chiếc xe do tài xế Toán điều khiển nhãn hiệu Daewoo, loại 45 chỗ, biển kiểm soát Quảng Bình, sản xuất năm 2013, niên hạn sử dụng đến 2033, hạn đăng kiểm tháng 11/2023. Phương tiện có lắp thiết bị giám sát hành trình, được Sở Giao thông Vận tải Quảng Bình cấp biển hiệu xe vận chuyển khách du lịch có giá trị đến tháng 11/2023.
Theo nhà chức trách, khi cách vị trí tai nạn khoảng 4 km, xe mất tín hiệu giám sát hành trình. Nguyên nhân được cho là không có sóng điện thoại. Trước đó khoảng 10 phút, tốc độ của phương tiện từ 13 đến 37 km/h. Chủ phương tiện là Công ty TNHH Hoàng Thanh Hoài, đặt tại phường Nam Lý, TP Đồng Hới. Công ty có ba xe ôtô kinh doanh hoạt động du lịch.
Đại tá Trần Quang Hiếu, Phó giám đốc công an Quảng Bình cho hay trong đêm nay và ngày mai đơn vị sẽ củng cố chứng cứ, nếu có đủ các yếu tố cấu thành tội phạm sẽ khởi tố. Tài xế Toán bị gãy chân, đang điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới.
Tai nạn xảy ra lúc gần 10h ngày 26/7 tại Km21 đường Hồ Chí Minh nhánh tây (đoạn qua xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch), tài xế Toán, 27 tuổi, đã tự gây tai nạn khi lao xe vào vách đá, gây lật. 15 người tử vong, trong đó chín người chết tại chỗ, bốn người tử vong trước khi đưa vào viện, hai người tại bệnh viện.
Đây là chuyến đi chơi của 40 người bạn học kỷ niệm 30 năm ngày tốt nghiệp THPT Đồng Hới. Sáng cùng ngày, xe xuất phát từ Đồng Hới, theo đường Hồ Chí Minh nhánh đông lên ngã ba Khe Gát, rồi rẽ trái vào nhánh tây để đi về khu du lịch. Tại nạn xảy ra sau khi khởi hành gần 100 km.
Thời điểm xe lật, chị Nguyễn Thị Hoà, 48 tuổi, trú phường Hải Thành, thành phố Đồng Hới, ngồi ghế thứ ba từ trên xuống phía sau tài xế. Những người phía trên đang trò chuyện, phía dưới các bạn ca hát và vui đùa.
Thấy xe lao nhanh, chị thấy người ngồi kế bên nhắc tài xế chạy từ từ thôi. "Vừa dứt lời thì xe đâm thẳng vào vách núi, tôi nghe rầm một phát rồi không biết gì hết", chị Hoà kể lại.
Ít phút sau, chị tỉnh lại, thấy máu chảy ở trên đầu. Xe lúc này lật nghiêng sát vách núi. Một bạn nam trèo lên được thành xe, rồi kéo chị lên. Khu vực này vắng vẻ, không có sóng điện thoại. Chờ khoảng 15 phút khi có người đi xe máy đến, những người bị thương mới được hỗ trợ.
Theo chị Hoà, trên xe chỉ có một người thắt dây an toàn và ông này bị thương nhẹ.
Lần đầu tiên lớp họp sau 30 năm ra trường, ở thành phố Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) xa xôi, anh Lương Tiến Sơn, 49 tuổi, cũng cố gắng tham gia. Trên xe, anh ngồi cách tài xế 4-5 hàng ghế. Suốt hành trình, xe chạy với tốc độ chậm, nhưng khi vào con dốc tại nơi xảy ra tai nạn thì anh thấy chạy nhanh.
Là lái xe tải đường dài, anh cảm nhận xe đang đổ dốc, "vào cua gấp song bo cua không hết". "Khi vừa giật mình vì điều này thì xe đã lật, tôi ngất đi không biết gì", anh kể và khi tỉnh lại thấy bị gãy hai tay cùng xương sườn.
Sau tai nạn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới khi tiếp nhận anh Sơn chị Hoà cùng 25 nạn nhân. Nhiều người bị đa chấn thương ở não, ngực, bụng, các chi, mất nhiều máu. Bệnh viện đang hội chẩn với Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để xin hỗ trợ chuyên môn.
Trực tiếp đến hiện trường, ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia đánh giá cao công tác cứu hộ cứu nạn của tỉnh Quảng Bình, nhất là tinh thần tại chỗ của lực lượng kiểm lâm, công an, quân đội trên địa bàn. Ông cũng xác nhận trên xe chỉ có một khách thắt dây an toàn.
Thăm các nạn nhân tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới, Phó thủ tướng Trương Hoà Bình yêu cầu tập trung mọi nguồn lực để cứu người, xử lý nghiêm khắc nhất với cả tài xế lẫn đơn vị kinh doanh vận tải nếu có sai phạm.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/26/a-hien-truong-3577-1595771499.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=VeLxf9wP1VXdrbfsUCkn7g
Image_description: Nhà chức trách Quảng Bình tra cứu tài xế điều khiển xe chỉ có bằng B2. Ảnh: Hoàng Táo
Author: Hoàng Táo
Keywords: tai nạn 15 người chết ở Quảng Bình, tai nạn đường Hồ Chí Minh, tài xế không có bằng lái xe khách, Tin nóng, Tai nạn sự cố, Tin
Tags: tai nạn 15 người chết ở quảng bình, tai nạn đường hồ chí minh, tài xế không có bằng lái xe khách