Title: Người đàn ông trốn khỏi khu cách ly
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 18:49 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-tron-khoi-khu-cach-ly-4142503.html
Description: Người đàn ông 60 tuổi, sống chung tòa chung cư mini với "bệnh nhân 714" ở phường Phúc Diễn, đã trốn khỏi khu vực cách ly và không liên lạc được.
content: 
Ông Trần Thế Cương, Bí thư quận Bắc Từ Liêm, cho biết thông tin trên tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Thành ủy Hà Nội với các quận, huyện, thị xã chiều 6/8. Có 73 trường hợp F1 (tiếp xúc với "bệnh nhân 714") và 162 F2 (tiếp xúc với F1). Tất cả F1 đã được quận đưa đi cách ly tập trung, F2 cách ly tại nhà.
Trong số F2, có người đàn ông 60 tuổi, sống cùng tòa nhà với "bệnh nhân 714", tỏ ra không hợp tác. 5h30 ngày 6/8, ông này đi làm về nhưng không phối hợp khai báo y tế, sau đó rời khỏi khu vực cách ly, đến nay không liên lạc được. Quận đã phối hợp với bệnh viện nơi người này làm việc để tìm kiếm.
Ông Cương cho biết, "bệnh nhân 714" đang sinh sống tại chung cư mini tại ngõ số 4 Kiều Mai, phường Phúc Diễn. Chung cư 8 tầng, có thang máy, hành lang nhỏ, lưu thông không khí kém. Tầng 1 để xe và có 3 phòng ở; từ tầng 2 mỗi tầng 4 phòng; diện tích trung bình 40 m2.
Chung cư có 30 gia đình với 98 người sinh sống. Bệnh nhân sống tại phòng 303 gồm vợ và hai con. Quận đã chỉ đạo phường ban hành quyết định cách ly với các trường hợp F1, F2, đồng thời phong tỏa chung cư mini.
Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) cho biết, kết quả xét nghiệm F1 đến chiều 6/8 có 43 trường hợp âm tính, trong đó có 20 người sống cùng chung cư bệnh nhân. Vợ "bệnh nhân 714" cũng có kết quả xét nghiệm âm tính. Hai con đang được cách ly ở Nam Định.
10 trường hợp tiếp xúc gần với "bệnh nhân 714" ở Thái Bình cũng âm tính.
"Bệnh nhân 714" đi du lịch cùng gia đình tại Đà Nẵng từ ngày 14/7 đến 17/7. Ngày 19/7, ông khởi phát với sốt nhẹ, viêm họng. Ngày 4/8, ông nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.
Võ Hải
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/Kie-u-Mai-9970-1596712214.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Eupqq3k31GeeBoOPdwkozQ
Image_description: Chính quyền đã lập chốt, phong toả đường vào chung cư mini, nơi Bệnh nhân 714 sinh sống. Ảnh: Võ Hải.
