Title: Nhiều hàng quán ở Đồng Nai đóng cửa vì 'bệnh nhân 595'
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 19:09 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nhieu-hang-quan-o-dong-nai-dong-cua-vi-benh-nhan-595-4140133.html
Description: Trở về từ Đà Nẵng, em gái "bệnh nhân 510" đi xe khách từ TP HCM về TP Biên Hòa, rồi đến quán cơm, tiệm làm tóc, quán cà phê...
content: 
Ngày 2/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cách ly 20 người tiếp xúc gần với nữ "bệnh nhân 595", 50 tuổi, ở phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, được Bộ Y tế công bố chiều nay. Những trường hợp F1 và F2 đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó có chồng là bác sĩ khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai và con trai 20 tuổi của bệnh nhân.
Trung tâm kiểm soát bệnh tật cũng yêu cầu quán cơm, tiệm tóc, quán cà phê nơi "bệnh nhân 595" từng đến ngưng hoạt động 14 ngày, phun xịt khử trùng nhằm ngăn dịch bệnh lây lan. Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cách ly, xét nghiệm những nhân viên, bệnh nhân khoa Ung bướu có tiếp xúc với bác sĩ, chồng bệnh nhân.
Theo điều tra dịch tễ, chiều 19/7, "bệnh nhân 595" cùng chồng đi máy bay từ Tân Sơn Nhất, TP HCM ra Đà Nẵng, sau đó đón taxi tới Bệnh viện Đà Nẵng để thăm bố đang nằm điều trị tại khoa Nội tổng hợp. Tại đây, bà có gặp chị gái (sau này là "bệnh nhân 510") khoảng tám phút. Hôm sau, nam bác sĩ trở về Đồng Nai.
Riêng người vợ về nhà tại đường Lý Tự Trọng, phường Thuận Phước, quận Hải Châu, tiếp xúc với bốn người trong gia đình, rồi đi ăn nhà hàng Bé Anh (lô B14-15, ngã ba Hồ Nghinh - Nguyễn Cao Luyện, Quận Sơn Trà). Từ ngày 20 đến 25/7, "bệnh nhân 595" và "bệnh nhân 510" thay nhau chăm sóc bố tại Khoa Nội tổng hợp Bệnh viện Đà Nẵng.
Sáng 25/7, bà vào TP HCM trên chuyến bay BL671, ghế 7F ("bệnh nhân 510" ngồi số ghế 7E). Lúc 10h, bà đón xe Trường Thịnh Phát về TP Biên Hòa (trên xe có 7 người). Từ 11h đến 12h30, "bệnh nhân 595"cùng bạn tên Trang đi làm tóc tại tiệm Bích gần nhà, sau đó cùng chồng và con đi ăn tại quán cơm niêu Huyền Sương (B1+B2 khu liên kế, Nguyễn Ái Quốc, phường Bửu Long, TP Biên Hòa).
Ngày 26/7, vợ bác sĩ ở nhà, không ra ngoài. Sáng 27/7, bà đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai lấy mẫu xét nghiệm lần một (từ 7h - 9h30), sau đó đến quán cà phê bên hông bệnh viện, đối diện khu C (cùng chồng và con) rồi về nhà bằng xe riêng. Gia đình bệnh nhân tự cách ly ở nhà, kết quả xét nghiệm cùng ngày âm tính nCoV.
Ngày 31/7, "bệnh nhân 595" cùng chồng, con được Trung tâm Y tế TP Biên Hòa đưa đi cách ly tập trung tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai sau khi chị gái được xác định là "bệnh nhân 510". Ngày 1/8, người này được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính nCoV. Riêng chồng và con đang được cách ly tập trung tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, có kết quả âm tính.
"Bệnh nhân 595" đang được điều trị tại Bệnh viện phổi Đồng Nai với tình trạng sức khỏe ổn định, chưa sốt, ho, đau họng.
Trong đợt Covid-19 bùng phát từ cuối tháng 7, đây là bệnh nhân đầu tiên ở Đồng Nai. Đến chiều 2/8, cả nước ghi nhận thêm 30 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 620 người, trong đó 373 ca đã khỏi, 5 ca tử vong.
Phước Tuấn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/dong-nai-cach-ly-1-8357-1596369110.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=o_bUVEgZ2167lLf8JJZmcQ
Image_description: Xe đưa các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân vào khu cách ly được phun xịt khử khuẩn sáng 2/8. Ảnh: Thái Hà
