Title: Nhiều người dân giáp ranh Đà Nẵng đi xét nghiệm Covid-19
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 18:06 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-dan-giap-ranh-da-nang-di-xet-nghiem-covid-19-4139361.html
Description: Hàng trăm người dân ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế, nơi giáp ranh Đà Nẵng) rủ nhau đi xét nghiệm nCoV.
content: 
7h ngày 31/7, chị Nguyễn Thị Hiếu, 25 tuổi, bồng con trai 15 tháng tuổi, nhờ em gái chở đến trường THCS Lăng Cô bên đầm Lập An, thị trấn Lăng Cô để đăng ký xét nghiệm nCoV. Đến nơi, chị thấy hàng trăm người dân đã tập trung đăng ký, chờ xét nghiệm.
Một tuần trước, hai mẹ con chị Hiếu vào quận Sơn Trà (Đà Nẵng) thăm người thân. Trong ba ngày ở Đà Nẵng, chị ít tiếp xúc với người xung quanh song thấy lo lắng khi nghe tin Đà Nẵng liên tiếp có ca nhiễm nCov.
"Tôi bồng con đi đăng ký xét nghiệm để yên tâm, bảo vệ chính bản thân và cộng đồng" chị Hiền nói.
Chờ khoảng 30 phút, chị Hiền được nhân viên y tế gọi vào xếp hàng để vào làm thủ tục xét nghiệm. Sau khi lấy máu, nhân viên y tế khuyên chị về nhà tự cách ly 14 ngày.
Snh Trần Văn Tú (33 tuổi, thị trấn Lăng Cô) đưa vợ vào bệnh viện tư ở Đà Nẵng khám thai định kỳ trong tuần trước. Chỉ ở lại Đà Nẵng một ngày, nhưng anh Tú muốn đi xét nghiệm để chắc chắn bản thân không bị lây nhiễm nên quyết định cõng cậu con trai đến điểm xét nghiệm.
Vài ngày trước, anh Tú đã khai báo y tế về việc đi từ Đà Nẵng ra. Nhận thức bản thân có thể nhiễm bệnh, những ngày qua, anh chỉ ở nhà và hạn chế tiếp xúc với hàng xóm.
Càng về trưa, người dân thị trấn Lăng Cô đổ về sân trường THCS Lăng Cô càng đông hơn. Họ đều từng đến Đà Nẵng trong thời gian gần đây.
Ông Dương Đăng Trung, Chủ tịch thị trấn Lăng Cô, có mặt tại điểm xét nghiệm liên tục nhắc nhở người dân đứng cách xa nhau 2 mét theo quy định. Theo thống kê của thị trấn Lăng Cô, những ngày qua, địa phương có hơn 200 người về từ Đà Nẵng. Tuy nhiên, sáng nay lượng người đến đăng ký xét nghiệm nCoV đông hơn dự kiến.
Ông Dương Đăng Trung nói thị trấn Lăng Cô chỉ cách TP Đà Nẵng 20 km, nên khi Đà Nẵng xuất hiện nhiều ca nhiễm bệnh thì người dân Lăng Cô lo lắng là "điều dễ hiểu". Ngày thường, người dân nơi đây thường mang hải sản đánh bắt được vào Đà Nẵng tiêu thụ. Mỗi khi đau ốm, người dân Lăng Cô cũng vào Đà Nẵng khám vì gần hơn so với di chuyển vào TP Huế (cách 70 km).
Ông Phạm Văn Lợi, Trưởng trạm y tế Lăng Cô, nói trong ngày 31/7, địa phương lấy khoảng 300 mẫu xét nghiệm và đang đề xuất cấp trên hỗ trợ thêm kit test nhanh.
Bộ Y tế sáng 31/7 ghi nhận thêm 45 ca nhiễm nCoV ở Đà Nẵng đều là bệnh nhân, người nhà chăm sóc, người đến thăm tại các bệnh viện, cách ly sớm. Trong vòng một tuần, thành phố ghi nhận tổng cộng 79 ca Covid-19. Năm tỉnh thành khác xuất hiện các ca nhiễm, đều liên quan Đà Nẵng, là Quảng Nam 8 ca, Quảng Ngãi một, Hà Nội và TP HCM mỗi nơi hai ca, Đăk Lăk một ca.
Cả nước ghi nhận 509 ca nhiễm, trong đó 373 người đã khỏi, một người tử vong. Còn 135 người đang điều trị.
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/xet-nghiem-1-4315-1596187411.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=iuzlqZFsY6skAxvYCWf8-g
Image_description: Người dân đổ về san trường THCS Lăng Cô sáng 31/7. Ảnh: Võ Thạnh
