Title: Nhiều chuyến bay bị hủy do bão
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 08:33 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nhieu-chuyen-bay-bi-huy-do-bao-4139899.html
Description: Ít nhất 27 chuyến bay đến đến Thanh Hóa, Vinh và ngược lại sẽ bị hủy trong ngày 2/8.
content: 
Do ảnh hưởng của cơn bão số 2, ngày 2/8, Vietnam Airlines sẽ hủy 12 chuyến trên đường bay giữa Thanh Hóa và địa phương như Buôn Ma Thuột, Đà Lạt, TP HCM. Hãng cũng hủy 15 chuyến bay trên chặng Vinh và Hà Nội, Đà Lạt, TP HCM.
Toàn bộ hành khách bị hủy chuyến sẽ được hãng hàng không bố trí bay bù vào ngày 3/8 khi tình hình thời tiết đảm bảo.
Hãng Bamboo Airways cũng đã điều chỉnh lịch cất cánh của 22 chuyến bay trong ngày 2/8, khởi hành sau 2-3 giờ so với giờ bay cũ, để tránh thời gian bão số 2 đổ bộ.
Các hãng hàng không đều khuyến nghị hành khách đang có kế hoạch đến, đi từ các sân bay Cát Bi (Hải Phòng), Vân Đồn (Quảng Ninh), Nội Bài, Thọ Xuân (Thanh Hoá) và Vinh cập nhật tình hình thời tiết và thông tin từ hãng để chủ động lịch trình đi lại.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, bão Sinlaku từ đảo Hải Nam (Trung Quốc) di chuyển hướng về bờ biển Thái Bình - Nghệ An. Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 (75 km/h) khoảng 130 km, tính từ tâm bão.
Bão theo hướng Tây Tây Bắc, tốc độ 15-20 km mỗi giờ. Đến 13h ngày 2/8, tâm bão ở vùng bờ biển các tỉnh Bắc Trung Bộ và nam đồng bằng Bắc Bộ, trọng tâm là Nam Định, Ninh Bình và Nghệ An, duy trì sức gió tối đa 75 km/h (cấp 8), giật tăng hai cấp.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/san-bay-2863-1596325912.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Qp70K7D6Fl_AfHKTMFvWsQ
Image_description: Khu vực Hà Nội đã có mưa to ngày 2/8. Ảnh: Anh Duy.
Author: Đoàn Loan
Keywords: Chuyến bay, hủy chuyến, do bão, Giao thông, Tin
Tags: chuyến bay, hủy chuyến, do bão