Title: Nhiều người Sài Gòn không đeo khẩu trang bị phạt
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 13:10 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-sai-gon-khong-deo-khau-trang-bi-phat-4141615.html
Description: Các quận huyện lập nhiều tổ công tác đi nhắc nhở, giám sát việc đeo khẩu trang nơi công cộng để phòng dịch, một số người bị xử phạt 200.000 đồng, sáng 5/8.
content: 
7h sáng ôtô của UBND phường Đa Kao, quận 1 đi dọc công viên Lê Văn Tám liên tục phát loa nhắc nhở người dân thực hiện biện pháp phòng dịch, trong đó có đeo khẩu trang. "Anh ơi, mang khẩu trang vào để bảo vệ sức khỏe của mình và cộng đồng", ông Hoàng Anh Tuấn, đội trưởng Đội trật tự đô thị phường, nhắc nhở người đàn ông đang tập thể dục.
Nghe vậy, anh Võ Khắc Ân (32 tuổi, ngụ phường 22, quận Bình Thạnh) lấy khẩu trang trong túi quần ra đeo, phân trần: "Tập thể dục mệt, ra mồ hôi nên tôi tháo ra một lúc cho đỡ ngộp thở. Mấy hôm nay thấy đài báo thông tin không đeo khẩu trang sẽ bị phạt, tôi hoàn toàn ủng hộ", anh Ân nói.
Đội trưởng Hoàng Anh Tuấn cho biết qua kiểm tra thấy phần lớn mọi người ở công viên Lê Văn Tám đều đeo khẩu trang. Chỉ hơn 10 người hạ khẩu trang xuống cằm, cầm trên tay đã đeo trở lại sau khi được nhắc nhở. Trong sáng nay, tổ công tác phường Đa Kao chưa xử phạt trường hợp nào.
Cách công viên Lê Văn Tám chừng 3 km, hơn 20 người thuộc lực lượng liên ngành quận 1 gồm trật tự đô thị, công an, cán bộ phường cũng đi nhiều vòng phố đi bộ Nguyễn Huệ (phường Bến Nghé) nhắc nhở người dân. Với những trường hợp không có khẩu trang được phát miễn phí.
Trong sáng nay, các tổ công tác của UBND quận 10 cũng có mặt ở những nơi công cộng đông người. Tại quán trà sữa trên đường Nguyễn Tri Phương, chị Nguyễn Hoàng Phương (25 tuổi) không đeo khẩu trang bị xử phạt 200.000 đồng theo Nghị định 176/2013. Một khách trong quán không đeo khẩu trang cũng bị phạt.
"Tôi biết bắt buộc đeo khẩu trang từ ngày 5/8 nhưng lo làm trà sữa cho khách nên quên mang", chị Phương nói và cho biết ủng hộ quy định, để bảo vệ sức khỏe người dân trước diễn biến phức tạp của Covid-19.
Tương tự, trước cửa hàng bán nội thất trên đường Ngô Gia Tự, anh Nguyễn Như (28 tuổi) cũng đồng ý nộp phạt 200.000 đồng khi bị cơ quan chức năng lập biên bản do không đeo khẩu trang.
Việc đeo khẩu trang tại chợ Nhật Tảo ở phường 7 (quận 10) cũng được thực hiện nghiêm túc. Tại hai cổng chợ, nhân viên Ban quản lý đo nhiệt độ và từ chối cho người không đeo khẩu trang vào chợ.
Theo ông Trần Công Phước (Phó chủ tịch UBND phường 9, quận 10), ngoài việc tuần tra tại các tuyến đường, phường sẽ lập chốt tại các khu vực theo khung giờ 8h-10h và 16h-18h tại các chợ để xử lý người không đeo khẩu trang.
Động thái buộc người dân ở thành phố đeo khẩu trang nơi công cộng được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 hai hôm trước. Bởi việc đeo khẩu trang có thể tránh lây dịch bệnh cho người khác và bảo vệ sức khỏe người sử dụng.
Việc xử phạt không đeo khẩu trang nơi công cộng được TP HCM cũng như các địa phương khác thực hiện từ cuối tháng 3 khi Covid-19 bùng phát. Tuy nhiên, sau khi hết thực hiện cách ly xã hội từ ngày 23/4, việc đeo khẩu trang nơi công cộng chỉ dừng lại ở mức khuyến cáo.
Theo Nghị định176/2013, người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng bị xử phạt từ 100.000 đến 300.000 đồng. Trong khoảng một tháng cao điểm dịch ở tháng 4, TP HCM xử phạt hơn 4.300 trường hợp với gần 870 triệu đồng.
Hà An - Đinh Văn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/Deo-khau-trang-2-JPG-7602-1596601002.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=FD8okiLM2Mjtrgwx2EtUKw
Image_description: Lực lượng chức năng nhắc nhở người dân tập thể dục ở công viên Lê Văn Tám đeo khẩu trang. Ảnh: Hà An.
