Title: Nhân viên 115 kiệt sức vì chuyển nhiều ca bệnh nặng
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 02:04 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nhan-vien-115-kiet-suc-vi-chuyen-nhieu-ca-benh-nang-4141398.html
Description: Chiều 4/8, Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng nhận nhiệm vụ chở các ca mắc nCoV nặng, phải thở máy, từ Bệnh viện Đà Nẵng tới Bệnh viện dã chiến Hoà Vang.
content: 
Đây là nỗ lực của thành phố với quyết tâm chuyển bệnh nhân Covid-19 ra khỏi Bệnh viện Đà Nẵng, tiến tới khử khuẩn toàn bộ để dỡ lệnh phong toả, đưa bệnh viện trụ cột y tế của Đà Nẵng trở lại hoạt động khám chữa bệnh bình thường.
Nhân viên 115 làm việc trong nhiều giờ liên tục để di chuyển người bệnh bằng xe chuyên dụng. Họ phải mặc đồ bảo hộ che kín toàn thân để hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm. "Bộ đồ này kín mít, không thoát khí nên khi anh em làm việc nhiều giờ, về cởi đồ thì bị sốc nhiệt và mất nước. Quần áo vải phía trong đã ướt sũng", bác sĩ Phạm Thị Ánh Hồng, Phó giám đốc 115 Đà Nẵng, nói.
Chuyển hết các ca bệnh cũng là lúc nhiều người kiệt sức phải nhờ đồng nghiệp sơ cứu, truyền nước.
Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng có 20 nhân viên phục vụ việc vận chuyển hàng chục bệnh nhân hoặc các ca nghi nhiễm đi cách ly mỗi ngày. Nhiều chuyến xe chở bệnh nhân từ Bệnh viện Đà Nẵng ra Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 điều trị mất 5-6 tiếng đồng hồ cho quãng đường hơn 240 km và các công đoạn chuẩn bị đưa bệnh nhân lên, xuống xe. 
Việc mặc đồ bảo hộ kín người được cho là cách duy nhất có thể đảm bảo an toàn cho nhân viên 115. "Anh em chúng tôi chấp nhận mang đồ bảo hộ này vì biết các bệnh nhân phải thở máy có nguy cơ lây nhiễm rất cao", bà Hồng nói.
10 ngày qua, nhiều người của 115 chỉ được ngủ vài tiếng đồng hồ mỗi ngày, vì liên tiếp có ca bệnh phải vận chuyển. Dù đuối sức, nhớ gia đình nhưng không nhân viên nào muốn rời khu cách ly.
Bộ Y tế chiều 4/8 ghi nhận 18 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 ca tại Đà Nẵng. Từ 25/7 đến 18h ngày 4/8, tại Đà Nẵng ghi nhận 158 ca mắc nCoV. Hơn 14.500 trường hợp là F1 và F2 liên quan đến các bệnh nhân, hơn 8.000 người đang phải cách ly y tế và cách ly tập trung.
Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng, chống dịch Covid-19, cho biết đến ngày 4/8 còn 284 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại 27 cơ sở y tế trong cả nước, trong đó 24 ca tiên lượng nặng, 4 ca đang phải thở oxy.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/nvyt-5476-1596566554.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Y3oqhTnERHO-QBcJS7j4XA
Image_description: Nhân viên 115 Đà Nẵng bị sốc nhiệt, áo ướt đẫm mồ hôi vì mang đồ bảo hộ kín nhiều giờ liền. Ảnh: Bác sĩ Hồng cung cấp.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, nCoV, Covid-19, bác sĩ 115, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, ncov, covid-19, bác sĩ 115