Title: Năm người bị cách ly vì trốn khỏi Bệnh viện Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 17:31 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nam-nguoi-bi-cach-ly-vi-tron-khoi-benh-vien-da-nang-4137580.html
Description: Ngành y tế xác định 5 người điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng đã trốn về nhà khi nghe tin cơ sở y tế này bị cách ly.
content: 
Chiều 27/8, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết qua rà soát, lực lượng chức năng xác định 5 người bỏ về cùng với 6 người đến thăm nuôi. Trong đó, huyện Thăng Bình có 2 người, huyện Duy Xuyên 2 người và huyện Điện Bàn 7 người. "11 người này đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, hiện chưa có kết quả", ông Hai nói.
Thành phố Đà Nẵng thông báo cách ly toàn bệnh viện Đà Nẵng từ 13h ngày 26/7. Lo lắng bị kẹt lại nên một bệnh nhân và người nhà đến chăm sóc đã tự ý bỏ về, trước khi lực lượng chức năng kiểm soát cổng ra vào.
Những người trốn viện về nhà đều thuộc diện bệnh nhẹ, sắp hết thời gian điều trị và không tiếp xúc gần với các ca nhiễm nCoV. Tuy nhiên, ngành y tế Quảng Nam xác định vẫn cần giám sát chặt chẽ họ để phòng dịch.
Bộ Y tế sáng 28/7 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 66 người đang điều trị trong đó 61 người dương tính.
Như vậy, bốn ngày qua Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Riêng Đà Nẵng 14 ca, trong đó có 4 nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng. Quảng Ngãi một ca là người từng đến chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/IMG-3442-8867-1595930572.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=cEBSUc9cjo6H7f1uDGTtDQ
Image_description: Bệnh viện Đà Nẵng - nơi 5 bệnh nhân trốn về khi nghe thông tin áp dụng biện pháp cách ly cơ sở y tế này. Ảnh: Đắc Thành.
Author: Đắc Thành
Keywords: Quảng Nam, trốn viện, cách ly, Bệnh viện Đà Nẵng, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: quảng nam, trốn viện, cách ly, bệnh viện đà nẵng