Title: Nửa giờ vận động hoãn tiệc cưới
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 16:25 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nua-gio-van-dong-hoan-tiec-cuoi-4138383.html
Description: Ngày cưới đã định, tiệc đã đặt nhưng gia chủ được vận động tổ chức gọn nhẹ, không đãi tiệc tập trung đông người để phòng tránh Covid-19.
content: 
Ngày 29/7, tổ công tác của xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn đến nhà ông Mai Xuân Anh (60 tuổi) ở thôn Hải Ninh để vận động ông hoãn cưới cho con trai, dự kiến tổ chức ngày 1/8. Động thái này diễn ra sau khi UBND Quảng Ngãi chỉ đạo hạn chế tập trung trên 30 người.
Nhắc lại những chỉ đạo của tỉnh và Chính phủ, anh Dương Duy Din, Trưởng thôn Hải Ninh nói với ông Anh: "Con đến đây trên tinh thần vận động, mong gia đình dời ngày đám cưới, tổ chức ở thời điểm an toàn hơn".
Ông Anh liền giãi bày: "Nó cận ngày quá, hồi lại cũng khó, thức ăn mua hết rồi, nếu cách đây 5-10 ngày thì còn dễ. Cá thịt đã mua, thiệp mời cũng đưa hết rồi".
Một cán bộ tư pháp xã nhấn mạnh, Đà Nẵng cách ly toàn thành phố, Quảng Nam đang có ba ca bệnh, trong khi đó huyện Bình Sơn là cửa ngõ phía Bắc của Quảng Ngãi, giáp ranh Quảng Nam. Ở xã Bình Đông (nhà cô dâu, cách nhà chú rể 7 km) cũng có hai ca đang được đề nghị cách ly. Nếu vẫn tập trung trên 30 người, sẽ vi phạm Nghị định 176 năm 2013 của Chính phủ về áp dụng biện pháp chống dịch.
Còn chị Trương Thị Ánh Trinh, Bí thư chi đoàn xã Bình Thạnh cảnh báo, sinh viên đi học từ Đà Nẵng về địa phương rất nhiều. Đại học Bách khoa Đà Nẵng mới công bố một ca bệnh. Trạm y tế phường ở Đà Nẵng mới điện thoại cho trạm y tế xã, đề nghị thông tin các em khai báo y tế.
Trong suốt quá trình thuyết phục, gia chủ tỏ ra hiểu biết về nguy cơ dịch bệnh, nhưng còn băn khoăn không biết phía nhà gái có "đồng bộ" hoãn, và sẽ giải quyết số đồ tươi đã mua chuẩn bị tiệc thế nào.
Trưởng thôn Dương Duy Din đề xuất phương án, chia tiệc cưới ra nhiều ca, mỗi ca dưới 30 người để đảm bảo an toàn. Nhưng ông Anh không thấy thuyết phục vì cho rằng nội ngoại rất đông, nếu đãi như vậy không biết bao giờ mới xong.
Anh Din nói thêm: "Giờ chú đừng sợ bà con đánh giá đám cưới bị dời vì ai cũng sợ dịch. Hôm qua con đi đám cưới chỉ dám ngồi với người địa phương, không dám ngồi với người nơi khác". Cuối cùng, sau nửa giờ được cán bộ thuyết phục, cha chú rể quyết định hoãn tiệc cưới cho con, chỉ làm lễ ở hai nhà.
Biết gia đình ông Anh đã mua hơn 20 triệu đồ tươi gồm mực lá, mực nang và cá, cũng như đặt trước tiền thịt dê, các cán bộ xã quyết định mua giúp cho gia đình 500.000 đồng. Sau đó, họ đăng lên Facebook nhờ những bà con khác ở địa phương mua giúp gia đình. Đến sáng 30/7, số mực đã được mua gần một nửa.
Anh Mai Nguyễn Thanh Quốc, 27 tuổi, chú rể cho biết quen vợ sắp cưới hai năm và được hai gia đình đồng thuận. "Để chung tay đẩy lùi dịch, tôi đồng ý hoãn cưới, chỉ làm lễ hai bên gia đình rồi dẫn vợ về, chờ đến lúc hết dịch tổ chức lại", anh Quốc nói.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Bình Sơn thống kê sơ bộ, từ nay đến 30/8 toàn huyện (24 xã, 182.000 người) có khoảng 1.000 đám cưới, cán bộ huyện và các xã sẽ vận động người dân hoãn để phòng chống Covid-19.
Ở nhiều địa phương khác, một số đám cưới cũng tổ chức gọn nhẹ, chỉ chú trọng phần lễ. Ngày 28/7, lễ cưới của chú rể Nguyễn Hoàng Thạch và cô dâu Võ Thị Nguyên (phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi) diễn ra với hình ảnh đặc biệt là hai họ cùng đeo khẩu trang. Theo anh Thạch, vợ chồng từng hoãn đám cưới ở đợt dịch trước, nhưng khi định lại ngày vẫn trúng dịch.
"Ở phường có ca nhiễm nên hai họ lo lắng và thống nhất tổ chức cưới gọn nhẹ", chú rể cho biết. Đám cưới của anh Thạch chỉ có khoảng 30 người thân cận dự thay vì 200 khách như dự kiến ban đầu. Trước khi đám cưới diễn ra, gia đình chú rể điện cho khách đề nghị mang khẩu trang y tế.
Khách đến đám cưới được đo thân thiệt, rửa tay sát khuẩn, không bắt tay. Sau hai giờ dự tiệc, chúc mừng cô dâu chú rể, cả hai họ tự giác về nhà.
Quảng Ngãi đã ghi nhận một ca nhiễm đầu tiên trong cộng đồng. Nam thiếu niên 17 tuổi ở phường Quảng Phú bị lây nCoV khi ra Đà Nẵng chăm anh trai bị gãy chân. Hiện tỉnh này truy vết những người có tiếp xúc với bệnh nhân.
Đánh giá nguy cơ dịch tiềm ẩn trong dân do người dân đi lại, du lịch, khám chữa bệnh giữa Quảng Ngãi và Đà Nẵng rất nhiều, tỉnh đã lập chốt kiểm tra y tế 8 người gồm nhân viên y tế, bộ đội, công an... trực 24/24 ở cửa ngõ phía Bắc, giáp Quảng Nam.
Để hạn chế tập trung đông người, chiều 30/7, ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo, nếu địa phương nào còn để tập trung ăn uống tại quán; trên 30 người tại đám cưới, đám tiệc thì Chủ tịch UBND huyện chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh Quảng Ngãi.
Bộ Y tế sáng 30/7 công bố 9 ca nhiễm nCoV, gồm 8 người Đà Nẵng, một Hà Nội. Như vậy, sáu ngày qua ghi nhận 43 ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, Đà Nẵng 34 ca, Quảng Ngãi một ca, Quảng Nam ba ca, Hà Nội hai ca, Đăk Lăk một ca, TP HCM hai ca. Các bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.
Tổng số ca nhiễm lên 459, trong đó 369 người đã khỏi, còn 90 bệnh nhân đang điều trị.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/ba-can-bo-xa-van-dong-ong-Anh-9672-3838-1596074732.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=fF0z5IF5D9lqbP7Dikaa-A
Image_description: Ba cán bộ xã Bình Thạnh vận động ông Anh (trái) hoãn cưới cho con trai. Ảnh: Phạm Linh.
Author: Phạm Linh
Keywords: vận động hoãn cưới Quảng Ngãi, Covid-19, nCoV, cưới trong dịch, Dân sinh, Ghi nhận
Tags: vận động hoãn cưới quảng ngãi, covid-19, ncov, cưới trong dịch