Title: Nữ cán bộ nhiễm nCoV từng dự đại hội đông người
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 20:12 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/nu-can-bo-nhiem-ncov-tung-du-dai-hoi-dong-nguoi-4143167.html
Description: Trước khi có biểu hiện sốt nhẹ và đau đầu, "bệnh nhân 724" dự Đại hội Đảng bộ quận Hải Châu trong ba ngày với 400 người tham dự.
content: 
"Bệnh nhân 724", 42 tuổi, là cán bộ Quận uỷ Hải Châu. Tối 19/7, bà đến nhà cậu ruột tại phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, tiếp xúc khoảng 10 người. Từ 20/7 đến nay, bà tiếp xúc gần với những người trong gia đình, trong đó bố cũng là bệnh nhân nhiễm nCoV, chiều 7/8, Ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 Đà Nẵng cho biết.
Từ ngày 22 đến 24/7, bà tham dự Đại hội Đảng bộ quận Hải Châu với khoảng 400 người tham dự. Đến ngày 25, bà ăn trưa cùng gia đình tại nhà hàng Quê Hương ở xã Hoà Sơn, huyện Hoà Vang, Đà Nẵng.
Ngày 26/7, bà sốt nhẹ, đau đầu nên chỉ ở nhà, mang khẩu trang, tiếp xúc với những người trong gia đình và không đi đến nơi khác. Chiều hôm sau, bà đến khám tại Trung tâm y tế quận Hải Châu.
Tuy nhiên, nữ cán bộ quận uỷ Hải Châu được chẩn đoán sốt siêu vi, được cho điều trị ngoại trú. Ngày 28/7, bà tiếp tục ở nhà, đến tối xuất hiện thêm triệu chứng đau quặn bụng.
Sáng 29/7, bệnh nhân tiếp tục đến khám tại Trung tâm Y tế Hải Châu, được chẩn đoán rối loạn tiêu hóa và tiếp tục về nhà điều trị ngoại trú. Những ngày sau, bà không đi đâu.
Sáng 3/8, bà được lấy mẫu dịch hầu họng xét nghiệm Covid-19 cùng người trong cơ quan và trở về nhà. Những ngày sau đó, bà được chồng chở đến làm việc tại Quận uỷ Hải Châu và có tiếp xúc với hai đồng nghiệp.
Ngày 5/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với nCoV, đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện Hoà Vang.
Theo lịch trình các ca mắc Covid-19 được Đà Nẵng công bố chiều nay, nhiều bệnh nhân có lịch trình dày đặc. Trong số này, lái xe của một văn phòng từng đi trao quà từ thiện Quảng Trị đã ăn uống ở nhiều nhà hàng, tham dự cuộc họp tại cơ quan, chở đồng nghiệp bằng ôtô đi Hà Nội,...
Khuya 27/7, tài xế đến Hà Nội và nghỉ lại tại địa chỉ 92 đường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Sáng 28/7, ông cùng đồng nghiệp ăn tại quán phở Tùng, phố Liên Trì. Ngày 30/7, ông về Đà Nẵng và 4 ngày sau được xét nghiệm dương tính với nCoV.
Cùng tham gia Đại hội Đảng bộ quận Hải Châu (từ ngày 22 và 23/7) còn có "bệnh nhân 736", 39 tuổi, sống cùng gia đình ở đường Lê Văn Hiến, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. Ông là giám đốc Trạm thu phí Tam Kỳ, Quảng Nam.
Từ 13 đến 17/7, ông đi làm, khi tiếp xúc với nhân viên đều có đeo khẩu trang. Sáng 19 và 20/7, ông chở vợ đi chợ Bắc Mỹ An (quận Ngũ Hành Sơn) nhưng đứng chờ ở ngoài.
Khoảng 18h ngày 23/7, sau khi dự Đại hội Đảng bộ quận Hải Châu, ông đến thành phố Vinh, Nghệ An, bằng ôtô cá nhân cùng hai người trong cơ quan. Trên đường đi, ông nghỉ lại khách sạn T&T Đông Hà, Quảng Trị.
Sáng 24/7, ông đi ăn ở quán vỉa hè tại Đông Hà, tỉnh Quảng Trị song không nhớ rõ địa chỉ, sau đó đến khách sạn Mường Thanh Phương Đông, thành phố Vinh, ở từ ngày 24 đến 26/7. Trong thời gian ở khách sạn, ông xuất hiện triệu chứng nhức mỏi tay chân, khàn cổ, không ho, không sốt.
Ngày 27/7, ông về làm việc tại Trạm thu phí, đến trưa 30/7 về nhà bằng xe máy cùng một người khác. Thời gian sau đó, ông ở nhà, tiếp xúc với vợ và hai con. Ngày 3/8 ông được lấy mẫu xét nghiệm và hai ngày sau nhận kết quả dương tính với nCoV.
Chiều 7/8, Bộ Y tế công bố thêm 22 ca nCoV ở Đà Nẵng, nâng tổng số người mắc ở thành phố này từ 25/7 lên 235. Ngành y tế đã xác định được 8.737 F1, 8.389 F2. Thành phố đang cách ly tại cơ sở y tế và cách ly tập trung hơn 7.200 người.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/08/top1-7208-1596863636.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=14d19WiLgOTT6RgS9b3OeQ
Image_description: Nhân viên y tế phun khử khuẩn ở Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, nCoV, Covid-19, tiếp xúc, cách ly, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, ncov, covid-19, tiếp xúc, cách ly