Title: Phong tỏa tuyến đường Sài Gòn vì ca nghi nhiễm ncoV
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 20:08 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/phong-toa-tuyen-duong-sai-gon-vi-ca-nghi-nhiem-ncov-4138842.html
Description: Cơ quan chức năng đã phong tỏa đường số 10, cách ly khoảng 40 hộ trong khu dân cư Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức vì ca nghi nhiễm nCoV về từ Đà Nẵng.
content: 
Tối 30/7, hơn 30 công an, dân phòng dựng hàng rào chốt chặn không cho người dân ra vào đường số 10, Khu phố 6, phường Hiệp Bình Chánh. Năm nhân viên y tế trong trang phục bảo hộ vào từng nhà xịt khử trùng. Một số người dân trong hẻm ra ngoài đường trò chuyện, vẻ bình thản. Tuy nhiên, sau đó họ được yêu cầu vào trong khu vực cách ly.
Đường số 10 rộng chừng 6m, dài 160 m. Cuối đường tiếp giáp rạch Dừa. Phía đầu đường đối diện một trường mầm non 2 tầng.
Trung tâm Y tế quận Thủ Đức cho biết theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố, việc phong tỏa đường trên có liên quan đến một ca nghi nhiễm Covid-19."Đây mới là ca nghi nhiễm, tuy nhiên để bảo đảm an toàn phải tiến hành phong tỏa, khử khuẩn", đại diện Trung tâm Y tế quận Thủ Đức nói.
Theo nguồn tin của VnExpress, ca nghi nhiễm là nữ, từng điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng, sau đó chuyển vào TP HCM chữa trị. Ngày 23/7, sau khi về nhà trên đường này, cô đăng ký khai báo y tế và được yêu cầu tự cách ly. Đến ngày 28/7, người này được đưa đi cách ly tập trung, đang chờ kết quả xét nghiệm.
Trước đó, liên quan đến hai bệnh nhân là vợ chồng võ sư người Mỹ, khách sạn 9 tầng đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy và khu dân cư ở phường 16, quân 8 đã bị phong tỏa.
Hôm nay, UBND TP HCM quyết định dừng hoạt động quán bar, vũ trường, việc tập trung quá 30 người nơi công cộng cũng bị cấm từ 0h ngày 31/7 cho đến khi có thông báo mới.
Chiều hôm qua, Bộ Y tế công bố hai bệnh nhân nhiễm nCoV tại TP HCM là một người đàn ông quốc tịch Mỹ (võ sư, 57 tuổi - "bệnh nhân 449") và vợ (46 tuổi, người Việt Nam - "bệnh nhân 450"), kết thúc hơn 100 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng tại đô thị lớn nhất nước. Cả 2 ca đều đến từ Đà Nẵng.
Trong đợt tái bùng phát Covid-19, đến nay ghi nhận tổng cộng 48 ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, Đà Nẵng 34 ca, Quảng Nam 8 ca, TP HCM hai ca, Hà Nội hai ca, Quảng Ngãi một ca, Đăk Lăk một ca. Các bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.
Tổng số ca nhiễm lên 464, trong đó 369 người đã khỏi, còn 95 bệnh nhân đang điều trị.
Hữu Công - Đinh Văn - Hà An
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/30/phong-toa-9539-1596115278.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ysqTAowU5IEAPa-pwlQVAg
Image_description: Ngành y tế khử trùng khu vực phong tỏa tối 30/7. Ảnh: Đinh Văn.
