Title: Phong toả ngõ có 4 thành viên gia đình nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 8/8/2020, 02:00 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/phong-toa-ngo-co-4-thanh-vien-gia-dinh-nhiem-ncov-4143202.html
Description: Chiều 7/8, cơ quan chức năng phong toả, lập chốt kiểm dịch tại ngõ 113 Trần Xuân Lê, quận Thanh Khê do có gia đình 4 người nhiễm nCoV.
content: 
Đây là ngõ cụt thuộc phường Hoà Khê, có 30 hộ dân sinh sống. Nhân viên y tế đã khử khuẩn, rà soát tình hình sức khoẻ của toàn bộ dân cư hộ. Tại ngõ này, 4 thành viên trong cùng một gia đình đã nhiễm nCoV, gồm: bệnh nhân 619, 688, 689, 690.
Bệnh nhân đầu tiên được phát hiện mắc Covid-19 trong gia đình là con trai cả, "bệnh nhân 619", 26 tuổi. Anh làm nhân viên văn phòng, sống cùng cha mẹ và em trai ở ngõ này.
Từ ngày 30/6 đến ngày 25/7, anh nghỉ làm ở công ty và đến điều trị ngoại trú tại khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đà Nẵng. Thời gian này, anh có đi ăn cùng một số người bạn.
Tối 22/7, anh được bạn gái là chở đi khám tại phòng khám Tai Mũi Họng của một bác sĩ trên đường Hải Phòng, quận Hải Châu. Đến 18h ngày 27/7, anh cùng mẹ mua thuốc tại nhà thuốc Huy Hoàng ở đường Trần Cao Vân, quận Thanh Khê.
Ngày 30/7, bệnh nhân đến Trung tâm Y tế quận Thanh Khê khai báo y tế, được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng và ngày 1/8 cho kết quả dương tính với nCoV. Anh được chuyển đến Bệnh viện Phổi điều trị. Lần lượt ba thành viên còn lại trong gia đình được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.
Bố anh là "bệnh nhân 688", 51 tuổi. Ông đã chở con vào điều trị tại khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 30/6 đến 25/7. Hàng ngày, ông có uống cà phê ở gần nhà.
Mẹ anh là "bệnh nhân 689", 50 tuổi. Bà nhận trông giữ 11 trẻ tại nhà. Ngày 21/7, bà đi khám tại đường Hải Phòng, gần Bệnh viện Đà Nẵng, khi có triệu chứng rát họng. Một tuần sau, bà được con trai chở đi mua thuốc trên đường Trần Cao Vân.
Em trai là "bệnh nhân 690", 19 tuổi, sinh viên ĐH Bách khoa Đà Nẵng. Từ 20 đến 22/7, anh học lớp Anh văn tại trường. Sáng 23/7, anh có triệu chứng sốt nhẹ nhưng không đi khám, thời điểm này Đà Nẵng chưa ghi nhận ca mắc nCoV tái bùng phát trong cộng đồng.
Hai ngày sau đó, nam sinh viên đi học và đi thi tại ĐH Bách khoa. Đến ngày 26/7, anh đi khám cùng anh trai là "bệnh nhân 619" và cha tại phòng khám trên đường Hải Phòng.
Chiều 7/8, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết, tại nhóm trẻ của "bệnh nhân 689" có một bé gái một tuổi dương tính với nCoV, được Bộ Y tế công bố là "bệnh nhân 726".
Trước ngày 27/7, bé được gia đình đưa đến gửi tại nhà "bệnh nhân 689". Do lớp học sau đó tạm thời dừng hoạt động, bé chỉ ở nhà ở tại ngõ 141 Trần Xuân Lê; tiếp xúc với những người trong gia đình.
Chiều 7/8, Bộ Y tế công bố thêm 22 ca nCoV ở Đà Nẵng, nâng tổng số người mắc ở thành phố này từ 25/7 lên 235. Ngành y tế đã xác định được 8.737 F1, 8.389 F2. Thành phố đang cách ly tại cơ sở y tế và cách ly tập trung hơn 7.200 người.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/xu-2395-1596817586.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=ThiVO6GsjbKkiFnI6qzvoA
Image_description: Kiệt 113 Trần Xuân Lê được lập chốt kiểm soát, ngày 7/8. Ảnh: Bảo Nam.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, nCoV, Covid-19, phong toả, cách ly, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: đà nẵng, ncov, covid-19, phong toả, cách ly