Title: Phong tỏa khu vực ba bệnh viện có người mắc Covid-19
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 00:00 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/phong-toa-khu-vuc-ba-benh-vien-co-nguoi-mac-covid-19-4137109.html
Description: Công an lập chốt chặn, phong tỏa toàn bộ khu vực có ba bệnh viện ghi nhận 15 ca mắc Covid-19 lúc 0h ngày 28/7.
content: 
Quyết định phong tỏa khu vực thuộc phường Thạch Thang, quận Hải Châu được Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng ban hành chiều 27/7.
Thành phố thiết lập vùng cách ly y tế đối với Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng và khu dân cư lân cận.Thời gian áp dụng cách ly y tế từ 0h ngày 28/7 đến 0h ngày 11/8 và "có thể gia hạn thêm".
Khu vực này gồm một đoạn đường Quang Trung (từ nút giao với Nguyễn Thị Minh Khai tới nút giao đường Đống Đa); đường Hải Phòng (từ nút giao với Nguyễn Thị Minh Khai tới nút Ông Ích Khiêm); đường Nguyễn Thị Minh Khai (từ giao Quang Trung đến nút giao với Hải Phòng).
Lúc 23h45, barie được dựng lên trên đường Hải Phòng, cách Trung tâm tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng 30 m. Chốt chặn trước số nhà 135 Hải Phòng, tiếp giáp với chợ đêm, có khả năng di động khi xe công vụ đi vào. Đây cũng là vị trí giao nhận nhu yếu phẩm tiếp tế cho bệnh viện và khu dân cư nằm sau chốt cách ly. Phương tiện của người dân bị cấm ra vào sau 0h. Tổ kiểm soát 4 người gồm cảnh sát giao thông, cơ động, công an phường, dân quân tự vệ.
Một chốt chặn cũng được dựng trên đường ray tàu lửa, đi qua khu dân cư thay vì đoạn đường Ông Ích Khiêm tiếp giáp với đường Hải Phòng đến Đống Đa như dự kiến ban đầu. Đây là chợ tam giác cũ, đông hộ dân sinh sống lâu đời.
Nhiều người dân không ngủ, ra xem lập chốt. Chị Thảo băn khoăn người dân trong khu vực cách ly sẽ đi lại thế nào, có được ra ngoài mua bán, làm việc không? Nhà chị Thảo có 5 người, ngay hông bệnh viện. Hơn 21h, chị mới biết thông tin cách ly, bao gồm đoạn phố có nhà mình.
Trước 0h, đại tá Trần Đình Chung, Phó giám đốc Công an Đà Nẵng, dẫn đầu đoàn công tác đến kiểm tra, yêu cầu tổ kiểm soát thực hiện nghiêm lệnh cách ly. "Trường hợp cấp thiết, phải báo cáo xin chỉ đạo từ trưởng ban; đồng thời giải thích cho nhân dân hiểu nhiệm vụ này vì sức khỏe cộng đồng, đề nghị bà con chấp hành", ông Chung nói.
0h, barie được kéo kín. Một người đàn ông xin mang đồ vào cho bạn trong khu dân cư, song bị từ chối.
Đại tá Trần Phước Hương, Trưởng Công an quận Hải Châu, cho biết hai ngày qua, 70 lượt chiến sĩ luân phiên nhau, mỗi người 6 tiếng một ngày bảo vệ tại cổng các bệnh viện Đà Nẵng và C.
Khi thành phố ban hành lệnh phong tỏa, công an quận huy động thêm 40 chiến sĩ đến hỗ trợ. Nhà chức trách lập 9 chốt bảo vệ, bao gồm nút giao giữa các tuyến đường, kiệt hẻm và bệnh viện.
Từ chiều 27/7, công an phường Thạch Thang dùng xe phát loa thông báo thành phố cách ly xã hội và khu vực phải phong tỏa để người dân chuẩn bị tâm lý. "Chúng tôi quyết tâm thực hiện nghiêm việc phong tỏa khu vực này", ông Hương nói.
Ba ngày qua, Đà Nẵng ghi nhận 14 ca mắc Covid-19. Ngoài ra, một thanh niên ở Quảng Ngãi điều trị tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng cũng nhiễm nCoV.
Đến nay ngành y tế Đà Nẵng đã giám sát, khoanh vùng khoảng 12.000 người tiếp xúc với bệnh nhân để lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 232 người, tại cơ sở tập trung gần 11.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.
Đà Nẵng đã ban bố quyết định cách ly xã hội theo chỉ thị 16 hơn một triệu dân ở sáu quận, duy nhất huyện Hòa Vang thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 19, tức nới lỏng hơn.
Nguyễn Đông - Hoàng Phương - Gia Chính
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/phongtoa-1894-1595865394.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0-tJ2G5xrgi2iqaIRZCaXw
Image_description: Khu vực thành phố thiết lập vùng cách ly y tế.
