Title: Phong tỏa 4 khu phố ở Buôn Ma Thuột
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 16:13 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/phong-toa-4-khu-pho-o-buon-ma-thuot-4140088.html
Description: Sau khi có hai ca nghi dương tính nCoV, TP Buôn Ma Thuột đã cách ly 4 khu vực dân cư, chiều 2/8.
content: 
Hàng chục cảnh sát đã phát loa thông báo cách ly, căng băng rôn chốt chặn khu vực dân cư tuyến đường Hoàng Diệu (đoạn từ ngã tư Hoàng Diệu - Lý Thường Kiệt đến ngã tư Hoàng Diệu - Hai Bà Trưng) phường Thắng Lợi.
Khu vực hẻm 43/15 đường Ama Khê, phường Tân Lập; khu vực hẻm 13/2/9 đường Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập; khu vực số nhà 101 quốc lộ 14, thôn 5 xã Hòa Thuận.
Ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột cho biết, trong lúc chờ kết quả cuối cùng của Bộ Y tế về hai ca nghi nhiễm, địa phương lập chốt, đồng thời chuẩn đầy đủ nhu yếu phẩm cho người dân trong bốn khu cách ly.
Lực lượng y tế đã khử trùng, làm vệ sinh khu vực, lập chốt, kiểm soát, kiểm tra y tế khu dân cư. Nhà chức trách mới lập danh sách 11 hộ dân trong một khu phố bị cách ly, ba khu vực còn lại đang được thống kê.
Sáng nay, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đăk Lăk, phụ nữ 41 tuổi (sống ở TP HCM) đi du lịch từ Đà Nẵng về Đăk Lăk dương tính lần một. Trong thời gian thăm người thân ở TP Buôn Ma Thuột, bà đã ghé chơi ở 4 điểm trên và tiếp xúc với nhiều người.
Bà này đi đám cưới và du lịch nhiều nơi tại Đà Nẵng, Hội An, Huế. Từ Đà Nẵng về Đăk Lăk, bà đi chuyến bay VN1915 lúc 9h ngày 25/7, ghế 20D. Chuyến bay có 179 hành khách. Sở Y tế đề nghị hành khách trên chuyến bay này tự cách ly tại nhà và khẩn trương khai báo với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.
Một trường hợp khác nghi mắc Covid-19 là nam sinh lớp 8 ở TP Buôn Ma Thuột, có tiếp xúc với nữ bệnh nhân.
Hôm 29/7, Đăk Lăk ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. "Bệnh nhân 448" là sinh viên ở Đà Nẵng. Hiện tỉnh này cách ly hơn 200 người trở về từ Đà Nẵng và thực hiện giãn cách xã hội bắt đầu từ ngày 30/7.
Đến chiều nay, tổng số ca nhiễm cả nước 590, trong đó 373 người đã khỏi, năm người tử vong, 212 bệnh nhân đang điều trị.
Trần Hóa
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/canh-sat-9111-1596355749.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=3M979ANEALrvd69ayyjHmg
Image_description: Cảnh sát thực hiện chốt chặn ở 4 khu phố Buôn Ma Thuột, trưa 2/8. Ảnh: Ngọc Oanh.
