Title: Phó chủ tịch thị xã Sông Cầu bị cách chức
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 18:54 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/pho-chu-tich-thi-xa-song-cau-bi-cach-chuc-4137619.html
Description: Ông Lương Công Tuấn, 57 tuổi, bị cách chức Phó chủ tịch UBND thị xã Sông Cầu vì vi phạm trong quản lý đất đai.
content: 
Quyết định kỷ luật do Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Phạm Đại Dương ký, hiệu lực từ ngày 27/7. Trước đó, hồi tháng 6, Ban thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên thi hành kỷ luật, cách chức thị ủy viên nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Tuấn.
Theo kết luận Ban thường vụ Tỉnh ủy, ông Tuấn khi được giao phụ trách lĩnh vực đất đai đã có những sai phạm về quản lý, sử dụng đất. Phó chủ tịch thị xã Sông Cầu bị xác định đã chỉ đạo, ký nhiều quyết định chuyển đổi mục đích sử dụng đất không đúng quy định pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng.
Liên quan sự việc, hồi tháng 5, ông Lê Văn Thế - cựu trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã Sông Cầu cùng chuyên viên của phòng này là ông Nguyễn Hải Phương bị khởi tố về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai.
Xuân Ngọc
