Title: Quân đội sẽ tiếp nhận cách ly nhóm F1, F2
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 18:19 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/quan-doi-se-tiep-nhan-cach-ly-nhom-f1-f2-4139423.html
Description: Ngoài cách ly người từ nước ngoài về, Thủ tướng cho phép doanh trại quân đội tiếp nhận cách ly người dân trong nước tiếp xúc gần các ca nhiễm Covid-19.
content: 
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bộ Quốc phòng ngày 31/7, thượng tướng, Thứ trưởng Trần Đơn yêu cầu các khu cách ly tập trung sẵn sàng nhận nhiệm vụ cách ly công dân trong nước có nguy cơ lây nhiễm cao. Đây là chỉ đạo mới của Chính phủ, theo yêu cầu của Bộ Y tế và các địa phương để tránh lây nhiễm trong cộng đồng.
"Với công dân từ nước ngoài về, yêu cầu các đơn vị phối hợp với y tế địa phương phân luồng từ sân bay, bố trí cách ly riêng những trường hợp bị bệnh hiểm nghèo, tim mạch, người già yếu, phụ nữ có thai...", tướng Đơn nói.
Thứ trưởng Đơn yêu cầu Tổng cục Hậu cần, Cục Quân y thường xuyên kiểm tra các khu cách ly, tuyệt đối không để xảy ra sai phạm như tụ tập ăn uống hay quyên góp tiền; không cho tiếp tế đồ ăn uống vào khu cách ly; không giải quyết các trường hợp xin đổi địa điểm hay xin về trước thời gian cách ly 14 ngày...
Các quân khu, quân đoàn, quân binh chủng tổ chức cách ly công dân phải bảo đảm giãn cách giữa các giường để không bị lây chéo; trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cho lực lượng tham gia làm nhiệm vụ.
Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Quân y cho biết, đến nay toàn quân đã triển khai 168 điểm cách ly. Tổng số công dân cách ly trong doanh trại gần 92.000. Khoảng 7.300 người đang được cách ly tại 65 điểm và hơn 84.500 người hết cách ly được bàn giao cho địa phương quản lý.
Từ tháng 4 đến nay, quân đội tiếp nhận 80 chuyến máy bay, cách ly hơn 19.600 công dân từ vùng dịch về nước. Các đơn vị phối hợp với y tế địa phương chăm sóc chuyên khoa cho hơn 500 phụ nữ có thai, nhiều trường hợp mắc bệnh mạn tính, tổ chức xét nghiệm phát hiện các ca dương tính để cách ly...
Tại cuộc họp, thượng tướng Trần Đơn cũng yêu cầu toàn quân kích hoạt chế độ phòng chống dịch mức cao nhất. Các đơn vị đóng tại Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 của Thủ tướng; đóng quân tại địa bàn có dịch thực hiện theo chỉ thị 19 và các chỉ đạo của Bộ Quốc phòng. Các đơn vị trong toàn quân huấn luyện tại chỗ, hạn chế ra ngoài doanh trại và tụ tập đông người.
Cục Quân y kích hoạt lại các bệnh viện dã chiến, sẵn sàng nhận nhiệm vụ. Hội đồng khoa học trong quân đội cũng tiếp tục nghiên cứu vaccine, thuốc nâng cao sức khỏe để bộ đội chống chọi với mọi điều kiện khắc nghiệt nhất.
"Cùng với công tác phòng, chống dịch, các đơn vị phải duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu. Muốn vậy thì quân số phải đảm bảo 100% khỏe, tuyệt đối không để nhiễm Covid-19, đặc biệt là các lực lượng hải, lục, không quân, cảnh sát biển", tướng Đơn nhấn mạnh.
Bộ Y tế chiều 31/7 ghi nhận thêm 37 ca nhiễm nCoV, trong đó 26 ca nhập cảnh được cách ly ngay, 3 ca tại TP HCM và 8 ca Quảng Nam. Tổng số ca nhiễm trên cả nước là 546, trong đó 373 người đã khỏi, một người tử vong, còn 172 bệnh nhân đang điều trị.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/IMG-8667-JPG-7456-1596189711.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=9hUYPPhp573qctTnA1vbug
Image_description: Thượng tướng Trần Đơn chỉ đạo các lực lượng toàn quân phòng chống Covid-19. Ảnh: HT
Author: Hoàng Thùy
Keywords: Thượng tướng Trần Đơn, Covid-19, cách ly trong doanh trại, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: thượng tướng trần đơn, covid-19, cách ly trong doanh trại