Title: Quảng Ngãi cách ly thêm hai khu dân cư
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 17:27 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/quang-ngai-cach-ly-them-hai-khu-dan-cu-4140121.html
Description: Sau khi "bệnh nhân 590"có kết quả dương tính nCoV, Quảng Ngãi cách ly hơn 100 người trong hẻm 54/1 Trần Công Hiến và hẻm 6/2 Quang Trung.
content: 
Cả hai khu dân cư này đều ở phường Lê Hồng Phong, cách nhau khoảng 300 m. Hẻm 54/1 đường Trần Công Hiến có 18 hộ với 62 nhân khẩu là nơi "bệnh nhân 590" thuê nhà ở. Còn hẻm 6/2 Quang Trung gồm 7 hộ với 40 nhân khẩu là chỗ ở và nhà cha mẹ bệnh nhân, nơi ông này hay lui tới để lấy hàng bán gấu bông.
Chiều 2/8, sau quyết định của UBND tỉnh, các nhân viên y tế và công an đã đến hẻm 54/1 đường Trần Công Hiến, phường Lê Hồng Phong đo thân nhiệt người dân và yêu cầu họ thực nghiệm tốt biện pháp phòng dịch.
Anh Hoàng, 45 tuổi, nhân viên nhà máy bia cho biết "bệnh nhân 590" thuê nhà ở đây nhưng ít tiếp xúc với ai ngoài chủ trọ. Nhưng anh Hoàng cũng rất lo lắng về dịch bệnh và lo ảnh hưởng đến công việc khi thời gian cách ly kéo dài 28 ngày.
Tại hẻm 6/2 Quang Trung, nhiều người dân xin ra ngoài mua thực phẩm nhưng cảnh sát yêu cầu mọi người ở yên trong khu vực phòng dịch bệnh. Hội Chữ thập đỏ đã đến hỗ trợ lương thực cho người dân bị cách ly.
Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, "bệnh nhân 590" 50 tuổi, có vợ và hai con trai, làm nghề buôn bán gấu bông ở Công viên Ba Tơ, TP Quảng Ngãi. Trưa 22/7, bệnh nhân cùng vợ đi xe máy ra Đà Nẵng thăm người thân là "bệnh nhân 517", đang nằm điều trị tại tầng 7- Khoa Nội thần kinh- Huyết học, Bệnh viện Đà Nẵng.
Đến khoảng 16h cùng ngày, hai vợ chồng trở về lại nhà ở Quảng Ngãi. Sau đó, bệnh nhân cùng vợ tiếp tục bán gấu bông trong khoảng 11h đến 21h và trở về gia đình, không đến quán nhậu và cà phê.
Ngày 30/7, "bệnh nhân 590" đã đến Bệnh xá B21 ở 303 Hùng Vương, TP Quảng Ngãi để khám và lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi có kết quả dương tính, bệnh nhân được điều trị cách ly ở cơ sở 2 Trung tâm y tế huyện Bình Sơn. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, không ho, sốt, khó thở.
Ngành y tế đã tiến hành phun khử khuẩn khu vực trên và phun tiêu độc khử trùng trên diện rộng trong vòng bán kính 200 m.
Sở Y tế Quảng Ngãi bước đầu xác định có 13 trường hợp F1, 17 trường hợp F2 là người nhà của bệnh nhân, những người tiếp xúc mua bán gấu bông và khám chữa bệnh tại Bệnh xá B21.
Trưa cùng ngày, Bệnh xá B21, địa chỉ 303 đường Hùng Vương, TP Quảng Ngãi cũng đã ngừng hoạt động khám chữa bệnh.
Trước đó, Quảng Ngãi đã cách ly 300 người ở tổ 9, phường Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi, nơi ở của "bệnh nhân 419" và Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi nơi thiếu niên 17 tuổi đến khám. Hôm nay, bệnh viện này đã được hoạt động trở lại sau khi phun khử khuẩn.
Đến nay, Quảng Ngãi đã ghi nhận hai ca dương tính trong cộng đồng, gồm "bệnh nhân 419" và "bệnh nhân 590". Riêng "bệnh nhân 517" sống ở TP Quảng Ngãi nhưng chuyển viện từ Đà Nẵng đến Bệnh viện Chợ Rẫy và được xác định kết quả dương tính tại TP HCM.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/Khu-cach-ly-Tran-ConG-hien-8277-1596362098.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=zVa-AcnLYcCZiFlfd6B1uA
Image_description: Khu cách ly ở đường Trần Công Hiến, TP Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm Linh.
Author: Phạm Linh
Keywords: Covid-19, Bệnh nhân 590, phong tỏa nơi ở, Quảng Ngãi cách ly, bệnh nhân Quảng Ngãi, dịch bệnh ở Quảng Ngãi, Dân sinh, Tin
Tags: covid-19, bệnh nhân 590, phong tỏa nơi ở, quảng ngãi cách ly, bệnh nhân quảng ngãi, dịch bệnh ở quảng ngãi