Title: Quảng Nam lập bốn chốt kiểm soát
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 11:42 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/quang-nam-lap-bon-chot-kiem-soat-4137339.html
Description: Tỉnh Quảng Nam lập bốn chốt kiểm soát ở phía Bắc, nơi giáp ranh Đà Nẵng và chuẩn bị lập các chốt ở phía Nam.
content: 
Sáng 28/7, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam, cho hay các chốt ở phía Bắc tỉnh sẽ được lập trên đường ven biển 603 đoạn qua thị xã Điện Bàn - Hội An; đường 607 gần trường quốc tế IBU; trên quốc lộ 1A tại bến xe Bắc Quảng Nam; quốc lộ 14B tại trạm cân giáp Đà Nẵng.
"Các chốt kiểm soát đặt càng gần địa bàn Đà Nẵng càng tốt, mục đích là ngăn chặn người từ vùng cách ly di chuyển vào Quảng Nam", ông Tân nói.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đánh giá tình hình Covid-19 ở Đà Nẵng diễn biến phức tạp, trong khi đó Quảng Nam nằm cạnh Đà Nẵng nên có thể bị tác động trực tiếp, nguy cơ lây nhiễm cộng đồng giữa hai địa phương rất cao.
"Người từ Đà Nẵng về Quảng Nam phải khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định", ông Tân nói và cho hay ngoài các chốt kiểm soát cấp tỉnh, Quảng Nam cũng giao các huyện thị xã, thành phố trên địa bàn có thể thành lập điểm chốt chặn.
Công an các địa phương bám sát địa bàn; cùng với cơ quan chức năng đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người có tiếp xúc gần hoặc liên quan đến yếu tố dịch tễ của các ca bệnh; quản lý chặt chẽ các trường hợp nhập cảnh trên địa bàn tỉnh; khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép vào Quảng Nam.
Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam Nguyễn Thành Long nói, ngoài các chốt kiểm soát ở phía Bắc, giáp ranh Đà Nẵng, lực lượng chức năng sẽ sớm lập thêm chốt ở phía Nam, về phía tỉnh Quảng Ngãi.
Ngành y tế Quảng Nam hiện cách ly 133 người F1 liên quan đến "bệnh nhân 416"và "418", gồm 94 người ở huyện Đại Lộc, 25 người ở Hội An, 10 người Điện Bàn, hai người ở Tam Kỳ và hai người huyện Thăng Bình; 23 người là F2 được cách ly tại nhà.
Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết qua xét nghiệm có hai mẫu nghi nhiễm nCoV. Trong đó một người ở huyện Đại Lộc, một người ở thị xã Điện Bàn. Hai người này có liên quan đến các ca nhiễm nCoV ở Đà Nẵng. "Chúng đã tôi chuyển mẫu bệnh phẩm vào Viện Pasteur Nha Trang xác định", ông Hai nói.
Tại Thừa Thiên Huế, ông Nguyễn Đình Bách, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh, cho hay đến cuối ngày 27/7, địa phương đã rà soát, xác định 76 người là F2, F3 liên quan đến "bệnh nhân 416" và "418".
"Hiện Thừa Thiên Huế không có F1, tất cả F2 và F3 đều được cách ly tại nhà và đã lấy mẫu xét nghiệm" ông Bách nói.
Để rà soát người dân di chuyển từ Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế đã lập các chốt kiểm soát tại chân đèo Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc), thị trấn Phú Bài (thị xã Hương Thủy) và ga Huế trên đường Bùi Thị Xuân.
Tại Hải Phòng, nhà chức trách cho hay 4/6 trường hợp trở về sau chuyến du lịch Đà Nẵng và liên quan đến "bệnh nhân 416" đang được cách ly; kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính với Covid-19. Hai trường hợp còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm, trong đó có một cháu bé 19 tháng tuổi được bố mẹ đưa đi Đà Nẵng du lịch. Khi trở về, cháu bé xuất hiện triệu trứng ho và sốt, bố mẹ cháu chưa có biểu hiện bất thường về sức khỏe và tự cách ly ở nhà.
Bộ Y tế sáng 28/7 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 66 người đang điều trị trong đó 61 người dương tính.
Như vậy, bốn ngày qua ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng. Riêng Đà Nẵng ghi nhận 14 ca trong đó có 4 nhân viên y tế gồm một bác sĩ, hai điều dưỡng, một hộ lý của Bệnh viện Đà Nẵng. Quảng Ngãi có một ca là người từng đến chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/IMG-3524-7599-1595909913.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=53o1Y0lqfiNzr1XnaTodxA
Image_description: Nhân viên Trung tâm kiểm soát bệnh tập Quảng Nam đo thân nhiệt bằng máy trong sân bay Chu Lai, sáng 28/7. Ảnh: Đắc Thành.
Author: Đắc Thành - Võ Thạnh - Giang Chinh
Keywords: Covid-19, Quảng Nam, chốt chặn, Đà Nẵng, bốn chốt kiểm soát, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: covid-19, quảng nam, chốt chặn, đà nẵng, bốn chốt kiểm soát