Title: Quảng Trị xét nghiệm 14.000 người về từ vùng dịch
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 23:10 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/quang-tri-xet-nghiem-14-000-nguoi-ve-tu-vung-dich-4139832.html
Description: 14.000 người từ các vùng dịch trở về sẽ được Quảng Trị xét nghiệm nhanh Covid-19, từ 4-7/8.
content: 
Chiều 1/8, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị cho hay tỉnh đang gấp rút xác định danh sách, lên phương án để xét nghiệm nhanh 14.000 người trở về từ Đà Nẵng, Quảng Nam...
Những người đến các địa điểm có nguy cơ cao theo khuyến cáo của Bộ Y tế, tỉnh sẽ xét nghiệm RT-PCR để có kết quả chính xác hơn. Các trung tâm y tế huyện sẽ tham gia nhằm đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm. Cán bộ y tế có thể đến tận nhà người dân để làm xét nghiệm, đảm bảo không tập trung đông người.
Cán bộ, nhân viên ngành y tế của toàn tỉnh Quảng Trị cũng sẽ được xét nghiệm nhanh Covid-19. "Việc này nhằm phát hiện sớm Covid-19 trong cộng đồng", ông Hùng cho hay.
Từ ngày 1/8, Quảng Trị tạm dừng hoạt động với các cơ sở kinh doanh massage, quán bar, karaoke, vũ trường, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết; tạm dừng các cơ sở giáo dục, không tổ chức học thêm, dạy thêm; khuyến cáo tổ chức hội nghị trực tuyến, tăng cường áp dụng công nghệ thông tin để trao đổi, xử lý công việc cho đến khi có thông báo mới.
Ngày 31/7, tỉnh Quảng Trị đưa vào hoạt động năm chốt kiểm soát y tế tại các cửa ngõ vào tỉnh này, gồm hai chốt trên quốc lộ 1A tại các điểm giáp với tỉnh Thừa Thiên Huế và Quảng Bình, đường Hồ Chí Minh giáp với Quảng Bình và hai cảng biển Cửa Việt và Cửa Tùng. Tỉnh khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra đường, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, không tập trung quá 30 người...
Cách khoảng 180 km, Quảng Trị có rất nhiều lao động, học sinh, sinh viên học tập tại Đà Nẵng.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/quang-tri-9842-1596330054.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=9muGGrRQSbtHRlA6YwLrvQ
Image_description: Ông Võ Văn Hưng (phải), Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra hoạt động phòng dịch Covid-19 tại chốt kiểm soát phía nam Quảng Trị. Ảnh: Hoàng Táo
Author: Hoàng Táo
Keywords: xét nghiệm nhanh người về từ vùng dịch, Covid-19, khoanh vùng dịch, chốt kiểm soát y tế, Chính trị, Tin
Tags: xét nghiệm nhanh người về từ vùng dịch, covid-19, khoanh vùng dịch, chốt kiểm soát y tế, chính trị