Title: Quảng Nam dừng các hoạt động giải trí
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 18:34 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/quang-nam-dung-cac-hoat-dong-giai-tri-4137555.html
Description: Khu vui chơi giải trí, quán bar, Internet công cộng, karaoke, massage, rạp chiếu phim, vũ trường... ở Quảng Nam dừng hoạt động từ 0h ngày 29/7.
content: 
Ngoài chỉ đạo trên, chiều 28/7, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu dừng các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh; các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt liên tỉnh từ Quảng Nam đi thành phố Đà Nẵng và Quảng Ngãi sau khi hai địa phương này có 14 người nhiễm nCov.
Những trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ, hoặc cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất được vào địa phương.
Chính quyền Quảng Nam cũng cho tạm dừng các cơ sở đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe; bán vé số dạo. Các tour du lịch đưa khách đi, khai thác khách đến từ thành phố Đà Nẵng và các vùng có dịch cũng bị dừng.
Những sự kiện văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo và điểm du lịch, khu di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh tổ chức hoạt động đón khách tập trung quá 20 người.
Chiều 28/7, trên đường 603B, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn giáp ranh với phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng, công an tỉnh Quảng Nam đã dựng một chốt kiểm dịch. Tuy nhiên, việc kiểm tra y tế chưa thực hiện. Trên tuyến đường này, người đi từ Đà Nẵng vào Quảng Nam diễn ra bình thường.
Chiều nay, Bộ Y tế công bố Quảng Nam có 3 người nhiễm nCoV, gồm "bệnh nhân 432", nữ, 63 tuổi, ở thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc; "bệnh nhân 433", nữ, 67 tuổi, ở xã Điện Thọ, thị xã Điện và "bệnh nhân 436", nam, 66 tuổi, xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/IMG-3577-2949-1595929097.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-8tNqM2dRzHPi5PJf2LXkQ
Image_description: Chốt kiểm soát dịch trên đường ven biển 603 đoạn qua thị xã Điện Bàn - Hội An được thành lập chiều 28/7. Ảnh: Đắc Thành.
Author: Đắc Thành
Keywords: Quảng Nam, tạm dưng, giải trí, quán bar, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: quảng nam, tạm dưng, giải trí, quán bar