Title: Rắc rối pháp lý liên quan Tổng giám đốc Saigon Co.op
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 4/8/2020, 07:48 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/rac-roi-phap-ly-lien-quan-tong-giam-doc-saigon-co-op-4140788.html
Description: Ông Nguyễn Anh Đức, Tổng giám đốc Saigon Co.op bị Đại hội thành viên thường niên Saigon Co.op bãi nhiệm tư cách thành viên HĐQT nhưng UBND thành phố không đồng ý.
content: 
Trong văn bản vừa gửi Thường trực Thành ủy và Thường trực UBND TP HCM, ông Diệp Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Saigon Co.op cho biết, điều này tạo nên tình thế khó khăn pháp lý, có thể gây ra những rủi ro cho Saigon Co.op trong các hoạt động ký kết hợp đồng kinh tế với đối tác, nhà cung cấp... Bởi các hoạt động của Saigon Co.op chủ yếu dựa vào quy định Luật Hợp tác xã và điều lệ của Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại thành phố (Saigon Co.op).
Để giải quyết tình trạng trên, ngoài việc thực hiện 5 nội dung trọng tâm trong kết luận thanh tra Saigon Co.op, ông Dũng với tư cách là Chủ tịch HĐQT kiến nghị lãnh đạo thành phố cho triệu tập Đại hội thành viên bất thường. Đại hội có sự tham dự của lãnh đạo Thành ủy, UBND thành phố để quyết định những nội dung liên quan đến quyết nghị bãi nhiệm.
Trong thời gian chờ triệu tập Đại hội thành viên bất thường, ông Đức vẫn giữ chức vụ Tổng giám đốc Saigon Co.op, tiếp tục chỉ đạo điều hành các công việc nội bộ và ký các văn bản xử lý những công việc liên quan đến các cơ quan thuộc hệ thống công quyền của Nhà nước (trừ những văn bản, hồ sơ mang tính pháp lý hoạt động kinh tế của Saigon Co.op).
Việc này, theo ông Dũng nhằm đảm bảo chặt chẽ về tính pháp lý, duy trì sự ổn định cho hoạt động của Saigon Co.op, góp phần thực hiện nhiệm vụ điều tiết tiêu dùng cho thành phố, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh đang có nguy cơ bùng phát trở lại và trong tình hình cạnh tranh khốc liệt của thị trường như hiện nay.
Trước khi làm tổng giám đốc vào đầu tháng 4.2020, ông Đức là Phó tổng giám đốc thường trực Saigon co.op . Ông Đức bị đại hội thành viên thường niên năm 2020 của Saigon Co.op ngày 24/7 bãi nhiệm tư cách thành viên HĐQT. Đồng thời đại hội giao HĐQT cách chức tổng giám đốc của ông Đức theo nghị quyết của Đại hội thành viên.
Tuy nhiên, theo thông báo của Văn phòng UBND thành phố ngày 28/7 chỉ đạo không công nhận nghị quyết của Đại hội thành viên Saigon Co.op.
Trước đó, trong kết luận được công bố 27/7, Thanh tra thành phố kết luận có dấu hiệu thực hiện hành vi huy động góp vốn trái pháp luật và thâu tóm tại Saigon Co.op và đề nghị UBND thành phố chuyển hồ sơ sang công an để điều tra.
Cụ thể, Đại hội thành viên bất thường Saigon Co.op có nghị quyết thống nhất tăng vốn điều lệ từ 3.200 tỷ đồng lên hơn 6.797 tỷ đồng, theo phương án huy động vốn từ các thành viên. Tuy nhiên, thanh tra thành phố phát hiện nhiều doanh nghiệp thành viên đã huy động vốn từ các thành viên bên ngoài và có trường hợp ký hợp đồng hợp tác với các cá nhân bên ngoài hợp tác xã.
Ngày 24/7, Thanh tra thành phố gửi văn bản đề nghị Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op tạm đình chỉ đại hội thành viên cho đến khi có kết luận chính thức và ý kiến chỉ đạo từ cấp có thẩm quyền. Tuy nhiên doanh nghiệp vẫn tiến hành đại hội và thông qua nhiều nội dung ngoài chương trình dự kiến về vốn, bãi nhiệm ủy viên HĐQT và đề nghị cách chức Tổng giám đốc vì lý do được đưa ra là đã không thực hiện Nghị quyết của Đại hội thành viên về việc huy động vốn.
Một ngày sau khi kết luận thanh tra được công bố, ông Diệp Dũng bị Ban thường vụ Thành ủy TP HCM đình chỉ sinh hoạt cấp ủy, các vai trò Ban chấp hành, Ban thường vụ và Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Saigon Co.op.
Trong lần trả lời với VnExpress mới đây, ông Nguyễn Anh Đức nói: "Những việc xảy ra ở Saigon Co.op vừa qua không phải đấu đá nội bộ mà tất cả tập thể đều đứng về một phía bảo vệ Saigon Co.op. Thành ủy, UBND thành phố cũng chỉ đạo giữ vững được Saigon Co.op".
Trung Sơn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/04/sieu-thi-coop-7026-1595932143-6907-1596502121.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=WP1nlRGr_cb4LiPc7OWeZQ
Image_description: Siêu thị Co.op mart thuộc Saigon Co.op trên đường Nguyễn Kiệm, quận Phú Nhuận, trưa 28/7. Ảnh:Quỳnh Trần.
