Title: Sinh viên Y dược Huế hỗ trợ chống Covid-19
Category: Giáo dục
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 18:19 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/sinh-vien-y-duoc-hue-ho-tro-chong-covid-19-4139835.html
Description: Hơn 200 sinh viên Đại học Y dược Huế hỗ trợ khai báo y tế, đo thân nhiệt cho người dân đi qua chốt kiểm soát từ sáng 1/8.
content: 
Theo phân công, 48 sinh viên sẽ về chốt kiểm soát y tế ở thị xã Hương Trà, mỗi ngày 9 người chia thành 3 ca. 65 sinh viên về chốt kiểm soát y tế ở ga Huế trên đường Bùi Thị Xuân, mỗi ngày 12 em chia làm 4 ca.
48 sinh viên về chốt kiểm soát y tế tại thị xã Hương Thủy, mỗi ngày 9 người chia làm 3 ca. 40 em khác cũng được phân công trực ở Bệnh viện Đại học Y dược Huế, luân phiên mỗi ngày 10 người.
GS.TS Nguyễn Vũ Quốc Huy, Hiệu trưởng trường Đại học Y dược Huế, cho biết đa số sinh viên hỗ trợ tại các chốt kiểm soát y tế học năm thứ năm, đã được tập huấn công tác phòng chống Covid-19 và từng làm vào đợt dịch trước. Các em sẽ hướng dẫn kê khai y tế, đo thân nhiệt cho những người đi qua chốt kiểm soát.
Đợt Covid-19 vào tháng 2, hơn 300 sinh viên trường Đại học Y dược Huế tình nguyện tham gia hỗ trợ tại các chốt kiểm soát y tế.
Là địa phương giáp ranh với Đà Nẵng, đến nay Thừa Thiên Huế chưa ghi nhận ca dương tính nCoV. Địa phương cách ly tại nơi cư trú và cơ sở y tế hơn 6.000 người. Các trường hợp F1, F2 tiếp xúc gần với các ca dương tính ở Đà Nẵng kiểm tra lần một cho kết quả âm tính.
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/sinh-vien-5124-1596279199.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DKWNBJBrg0t3Zw14s_4DpQ
Image_description: Sinh viên Đại học y dược Huế tham gia chống dịch Covid -19. Ảnh: Phúc Hữu
