Title: Sạt bờ kè khiến một người chết
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 08:33 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/sat-bo-ke-khien-mot-nguoi-chet-4140280.html
Description: Bờ kè đá cao hơn 5 m sạt xuống trong cơn mưa lớn, vùi lấp lán dựng tạm làm anh Đỗ Văn Mạnh, 40 tuổi, tử vong tối 2/8.
content: 
Ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới suy yếu từ bão Sinlaku, Quảng Ninh có mưa lớn kéo dài nhiều giờ. Bờ kè đá cao hơn 5 m ở tổ 8A, khu 7, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long sạt lở, hàng chục khối đất đá đổ sập xuống dưới vùi lấp lán dựng tạm của nhóm công nhân xây dựng.
Trong lán có ba người, hai người may mắn thoát nạn, còn anh Đỗ Văn Mạnh quê Thái Bình bị đất đá đè chết khi đang đứng trong bếp.
Người dân đã hô hào ứng cứu, báo tin tới nhà chức trách, máy xúc được đưa đến hiện trường hỗ trợ đưa thi thể nạn nhân ra ngoài và bàn giao cho gia đình.
Cũng trong ngày 2/8, mưa lớn kéo dài khiến hàng loạt khu dân cư ở TP Hạ Long bị ngập lụt, có chỗ sâu đến 60 cm.
Bão Sinlaku suy yếu thành áp thấp nhiệt đới sau khi đi vào các tỉnh Ninh Bình, Thanh Hóa, đầu giờ chiều 2/8. Dự báo, hoàn lưu sau bão kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua Bắc Bộ sẽ gây mưa cho khu vực này từ nay đến ngày 5/8. Tổng lượng mưa phổ biến 100-250 mm/đợt, có nơi trên 400 mm/đợt.
Sinlaku là cơn bão thứ hai ở biển Đông trong mùa mưa bão năm nay. Dự báo của cơ quan khí tượng Việt Nam, năm nay biển Đông có thể xuất hiện 11-13 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, một nửa số đó ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền. Bão mạnh tập trung ở Trung và Nam Bộ trong những tháng cuối năm 2020.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/106177515-1036641793420058-607-6060-9963-1596416133.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=i7fxYGmK36zFh08bbAbo9w
Image_description: Hiện trường sự việc. Ảnh: CTV
Author: Minh Cương
Keywords: Sạt bờ kè, khiến một người chết, Quảng Ninh., Tai nạn sự cố, Tin, Tin nóng
Tags: sạt bờ kè, khiến một người chết, quảng ninh.