Title: Sầm Sơn phong tỏa thêm khu phố
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 19:15 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/sam-son-phong-toa-them-khu-pho-4142529.html
Description: Chiều 6/8, UBND thành phố Sầm Sơn phỏng tỏa thêm khu phố Tây Nam, phường Quảng Vinh với hơn 280 hộ dân để phòng chống Covid-19.
content: 
Nằm ven bờ biển phía nam Sầm Sơn, phố Tây Nam nằm giáp phố Nam Bắc (bị phong tỏa đêm qua). Hai khu phố được xem là có nguy cơ cao do có nhiều nhóm tiếp xúc gần với người nghi nhiễm.
Các ngả đường dẫn vào hai khu phố được cảnh sát và dân quân tự vệ cử người canh gác. Mỗi khi có ai qua chốt, cảnh sát sẽ đo thân nhiệt, hỏi nhu cầu cần ra ngoài hoặc vào trong. Người dân phía trong được phép đi mua nhu yếu phẩm tại các cửa hàng cung ứng quanh vùng hoặc nhờ người thân tiếp tế từ bên ngoài.
Chính quyền đang lập danh sách nhân khẩu để hỗ trợ thuốc men, lương thực cần thiết cho những ngày tời.
Trước đó từ đêm 5/8, khu phố Nam Bắc ở phường Quảng Vinh với 309 hộ dân đã được lệnh phong tỏa sau khi nhà chức trách ghi nhận ca nghi nhiễm nCoV cư trú tại đây.
Tỉnh Thanh Hóa hiện nâng cấp độ phòng chống dịch. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 hôm nay, Phó chủ tịch tỉnh Phạm Đăng Quyền yêu cầu các địa phương dừng tất cả hoạt động tập trung đông người như dịch vụ karaoke, massage, vũ trường.
Ngoài ra, tỉnh cũng dừng tổ chức các hoạt động thể thao, văn hóa tập trung quá 30 người, chỉ tổ chức hội nghị cần thiết, được sự đồng ý của Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp tỉnh và phải thực hiện đầy đủ biện pháp phòng, chống dịch.
Các cơ sở lưu trú thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo, gồm: Kiểm tra thân nhiệt, yêu cầu khách lưu trú khai báo y tế; cách ly đối với những trường hợp trở về từ vùng có dịch và người có nguy cơ lây nhiễm...
Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, trưa 27/7 ca nghi nhiễm là phụ nữ 54 tuổi, trú ở phố Nam Bắc, phường Quảng Vinh. Người này bắt xe từ Đà Nẵng về Thanh Hóa - chuyến xe có "bệnh nhân 620". Khoảng 6h ngày 28/7, bà xuống xe tại Lưu Vệ, huyện Quảng Xương và đi xe máy về nhà (xe máy gửi trên ôtô từ Đà Nẵng). Kết quả xét nghiệm PCR-RT cho thấy bà đã dương tính với nCoV lần một.
Ông Bùi Quốc Đạt, Phó chủ tịch TP Sầm Sơn, nói ca nghi nhiễm này đã được truy vết, cách ly tại nhà khi trở về địa phương. Bà chủ yếu sinh hoạt trong gia đình và giao lưu quanh khu dân cư nơi sinh sống.
Ngoài lệnh phong tỏa, chính quyền Sầm Sơn cũng lập danh sách F1, F2, F3 và giám sát nghiêm ngặt. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa sáng nay đã lấy 10 mẫu bệnh từ người tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm, làm xét nghiệm, hiện chưa có kết quả.
Từ 1/7 đến 5/8, Thanh Hóa đã giám sát, cách ly hơn 9.000 người có yếu tố nguy cơ từ ổ dịch Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và các ổ dịch liên quan theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Thanh Hóa đã lấy 740 mẫu xét nghiệm, trong đó 518 người đã cho kết quả âm tính với nCoV.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/Do-than-nhiet-9268-1596714909.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=MU5wW4Ru7zfZu7MCHE1kNA
Image_description: Một cụ ông được cảnh sát đo thân nhiệt trước khi vào phố Nam Bắc. Ảnh: Lê Hoàng.
Author: Lê Hoàng
Keywords: phong toả khu phố, nghi nhiễm nCoV, Covid-19, dương tính, bệnh nhân Sầm Sơn, bệnh nhân 620, Thanh Hoá, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: phong toả khu phố, nghi nhiễm ncov, covid-19, dương tính, bệnh nhân sầm sơn, bệnh nhân 620, thanh hoá