Title: Thanh Hóa phát hiện 6 người nhập cảnh trái phép
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 16:34 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thanh-hoa-phat-hien-6-nguoi-nhap-canh-trai-phep-4140116.html
Description: Một lao động Trung Quốc và năm du học sinh Lào nhập cảnh trái phép vào Thanh Hóa.
content: 
Ngày 2/8, Công an tỉnh Thanh Hoá cho hay qua rà soát những ngày gần đây phát hiện 6 trường hợp người nước ngoài nhập cảnh lưu trú, hoạt động tại địa phương nhưng không có đầy đủ giấy tờ hoặc không khai báo y tế theo quy định.
Theo đó, một người Trung Quốc 45 tuổi đến lưu trú tại nhà nghỉ Thanh Ngọc (thôn Thái Sơn, xã Thái Hòa, huyện Triệu Sơn) từ ngày 27/7. Năm trường hợp còn lại đều là du học sinh Lào nhập cảnh trái phép vào địa bàn với mục đích học tập tại trường Cao đẳng Y và Đại học Văn hóa Thể thao và Du lịch.
Ngay sau khi phát hiện, công an đã phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đưa những người này và số người tiếp xúc gần đi cách ly tập trung; tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định.
Ngoài ra, công an tỉnh đã rà soát hơn 2.100 người nước ngoài đến từ 55 quốc gia và vùng lãnh thổ nhập cảnh hợp pháp vào Thanh Hóa; đến nay chưa phát hiện trường hợp nhiễm hoặc nghi nhiễm nCoV.
Để ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép từ các nước láng giềng, Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục duy trì 41 chốt kiểm soát, tăng cường tuần tra, canh gác trên các đường biên, đường mòn lối mở tự phát.
Thanh Hóa có hơn 5.500 người từ Đà Nẵng và các vùng dịch khác trở về, trong đó 88 người liên quan đến 28 điểm nguy cơ cao theo thông báo khẩn số 18 của Bộ Y tế. CDC Thanh Hóa đã lấy mẫu của 229 trường hợp nghi ngờ để xét nghiệm nCoV và đều cho kết quả âm tính.
