Title: Thi công đường Nguyễn Hữu Cảnh gây lún nứt
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 16:27 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thi-cong-duong-nguyen-huu-canh-gay-lun-nut-4138106.html
Description: Việc thi công dự án chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh qua quận 1 và Bình Thạnh gây lún, nứt ở nhiều vị trí.
content: 
Các điểm lún, nứt xảy ra trên đường Điện Biên Phủ - từ đoạn giao tuyến Nguyễn Văn Thương (D1 cũ) đến đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh. Bên hông cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh cũng có một số điểm nứt tương tự.
Ghi nhận trưa 29/7, đơn vị thi công đưa máy móc, công nhân để khắc phục, dặm vá những vết nứt lớn. Tuy nhiên đường Điện Biên Phủ vẫn còn các vết nứt dài 50 m, lún sụp. Một số đoạn đã tái lập nhưng không bằng phẳng, nắp hố ga trồi vênh so với mặt đường. Bên hông cầu vượt vừa bị rào chắn chiếm dụng vừa đọng đất cát, ổ gà, bụi mù mịt khiến xe di chuyển khó khăn.
Theo Sở Giao thông Vận tải, ngoài tình trạng trên, việc thi công dự án còn gây mất an toàn như đơn vị thi công để vật tư, máy móc dưới lòng đường. Nhiều đoạn không bố trí hệ thống cảnh báo ở đầu dải phân cách, không lập hàng rào thi công đúng quy định...
Hiện, Sở Giao thông Vận tải yêu cầu Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông (chủ đầu tư) khẩn trương khắc phục. Sở chỉ đạo lực lượng thanh tra giao thông kiểm tra và xử lý việc thi công mất an toàn tại dự án, báo về Sở trước ngày 30/7.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh đưa vào sử dụng năm 2002 - là tuyến huyết mạch kết nối cửa ngõ phía Đông với trung tâm TP HCM. Tuyến đường sau thời gian khai thác đã lún và thường xuyên ngập nặng.
Tháng 10 năm ngoái, dự án sửa đường này tổng mức đầu tư gần 473 tỷ đồng khởi công nhằm giải quyết ngập úng cho khu vực. Chủ đầu tư cho biết nhà thầu đang tăng cường thiết bị, vật tư, nhân công, thi công nhiều mũi đẩy nhanh tiến độ.
Hiện 1,2 km trong tổng chiều dài 3,2 km đường cần sửa chữa đã hoàn thiện, dự kiến hoàn thành toàn bộ trước ngày 30/4/2021. Chính quyền TP HCM hiện thuê máy bơm để chống ngập trước mắt cho đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Hạ Giang
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/hinh-dien-bien-phu-4768-1596013685.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0ya_jw2wQcMHLTzaoS8YGQ
Image_description: Mặt đường Điện Biên Phủ (đoạn qua gói thầu số 6 thuộc dự án sửa đường Nguyễn Hữu Cảnh) có vết nứt dài khoảng 50 m, trưa 29/7. Ảnh: Hạ Giang.
