Title: Thiếu tướng Lê Đức Thái phụ trách Tư lệnh Biên phòng
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 11:16 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thieu-tuong-le-duc-thai-phu-trach-tu-lenh-bien-phong-4137901.html
Description: Thiếu tướng Lê Đức Thái, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng nhận bàn giao nhiệm vụ Tư lệnh Biên phòng từ 28/7.
content: 
Tướng Thái phụ trách Tư lệnh Bộ đội Biên phòng thay Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, sau khi ông Chiến được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Quốc phòng.
Nội dung bàn giao gồm chức năng và tổ chức biên chế, quân số, trang bị; tổ chức đảng và các tổ chức quần chúng; công việc đã triển khai; nhiệm vụ trọng tâm cần tiếp tục thực hiện trong năm 2020...
Đánh giá cao những cống hiến của Trung tướng Hoàng Xuân Chiến trong thời gian lãnh đạo Bộ đội Biên phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng mong thiếu tướng Lê Đức Thái sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Trong đó, nhiệm vụ quan trọng nhất triển khai chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia, đối ngoại quốc phòng, kiểm soát chặt chẽ cửa khẩu, đường mòn, lối mở và vận động nhân dân chống Covid-19.
Phát biểu, Thiếu tướng Lê Đức Thái cho biết sẽ nỗ lực xây dựng lực lượng Bộ đội Biên phòng ngày càng vững mạnh, xứng đáng là lực lượng chuyên trách bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia.
Thiếu tướng Lê Đức Thái từng là Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh.
Trước đó, ngày 14/7, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Quốc phòng.
Nửa năm qua, khi Covid-19 xuất hiện, bộ đội Biên phòng là lực lượng tuyến đầu chống dịch, rời Đồn ra sát biên lập chốt, ngăn chặn người nhập cảnh trái phép qua biên giới. Đến nay, gần 1.600 tổ, chốt đang được duy trì với khoảng 9.400 cán bộ, chiến sĩ và lực lượng địa phương làm nhiệm vụ.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/vna-potal-phien-hop-thu-33-cua-9320-5834-1595995003.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-Li5q3A0NKTOg3ZnitF65w
Image_description: Thiếu tướng Lê Đức Thái. Ảnh: TTX
Author: Hoàng Thùy
Keywords: thiếu tướng Lê Đức Thái, phụ trách Tư lệnh Biên phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Chính trị, Tin
Tags: thiếu tướng lê đức thái, phụ trách tư lệnh biên phòng, thượng tướng nguyễn chí vịnh, chính trị