Title: Thuê tàu cá vượt biên với giá 3 triệu đồng
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 16:15 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thue-tau-ca-vuot-bien-voi-gia-3-trieu-dong-4138112.html
Description: Để trốn cách ly, đôi nam nữ thuê tàu cá chở từ Campuchia về Việt Nam với giá 3 triệu đồng nhưng đến vùng biển Phú Quốc đã bị phát hiện.
content: 
Phạm Văn Trường (32 tuổi, ở Ninh Bình) cùng Trần Thị Linh (20 tuổi, quê Thanh Hóa) sang Campuchia làm ăn nhiều tháng trước. Gần đây, cả hai muốn về nước nhưng sợ bị cách ly nên đã nhờ người địa phương sắp xếp cho xuống tàu cá của ông Trần Văn Hoàng và Lê Văn Thành (quê Phú Quốc) chở với giá 3 triệu đồng.
Rạng sáng 29/7, khi tàu vào vùng biển Phú Quốc thì bị lực lượng biên phòng bắt giữ và đưa đi cách ly tập trung tại trung tâm y tế huyện.
Hôm qua, lực lượng chức năng TP Hà Tiên cũng phát hiện He Wei (32 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) nhập cảnh trái phép. Người đàn ông này khai nhận đã thuê tàu cá của ngư dân chở từ Campuchia sang Hà Tiên để đón xe lên TP HCM rồi tìm cách về nước.
Ba hôm trước, biên phòng Kiên Giang bắt giữ sáu người Việt (ba trẻ em) đi đường mòn vượt qua biên giới vào phường Mỹ Đức, TP Hà Tiên. Nhóm này khai nhận ở huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng sang tỉnh Kan Đal, Campuchia thăm người thân. Khi trở về, để trốn cách ly, họ đã thuê người địa phương dẫn qua biên giới với giá một triệu đồng.
Ngành chức năng TP Hà Tiên đã đưa người đàn ông Trung Quốc cùng sáu người Việt vào khu cách ly tập trung phòng chống Covid- 19 tại địa phương.
Nguyễn Vũ
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/KIEN-GIANG-CACH-LY-8381-1596012264.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=xeXs0jUNDJ9nLYi2Qdpk_g
Image_description: Từ trái sang, Thành, Hoàng, Trường, Linh nhập cảnh trái phép vào đảo Phú Quốc. Ảnh: Nguyễn Vũ
