Title: Thuê taxi đón 20 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 20:22 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thue-taxi-don-20-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4142545.html
Description: Bà Bùi Thị Thao khai thuê xe đón 20 người Trung Quốc về trốn trong khách sạn ở TP Bắc Ninh để lấy 4 triệu đồng một ngày.
content: 
Ngày 6/8, đại tá Phạm Thế Tùng, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết tổ công tác bất ngờ kiểm tra khách sạn trên đường Lê Thái Tổ, phường Võ Cường, TP Bắc Ninh, phát hiện nhóm người Trung Quốc không có giấy tờ cấp phép của cơ quan có thẩm quyền và cư trú bất hợp pháp.
Là quản lý khách sạn, bà Bùi Thị Thao, 38 tuổi, ở Phú Thọ, khai ngày 4/8 đã thuê taxi đón nhóm người Trung Quốc từ thị xã Từ Sơn về TP Bắc Ninh và sắp xếp 6 phòng nghỉ trong khách sạn với tiền nghỉ hơn 4 triệu đồng một ngày.
Đến chiều 6/8, Công an tỉnh Bắc Ninh tiếp tục lấy lời khai của những người liên quan để làm rõ đường dây đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Nhóm người Trung Quốc chưa khai nhận sang Việt Nam với mục đích gì và được ai đưa đến. Hiện họ được đưa đi cách ly tập trung ở TP Bắc Ninh.
Trước đó, Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường quản lý xuất nhập cảnh, kiểm tra, kiểm soát nhập cảnh ở các cửa khẩu quốc tế; phối hợp xử lý người nhập cảnh trái phép ở các địa phương có đường mòn lối mở.
Trong hai tháng 6-7, công an, biên phòng phát hiện 177 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, khởi tố 5 vụ án, khởi tố bị can với 19 người Việt và một người Trung Quốc.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/Nhap-canh-1967-1596718998.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=o3aSenn7VZkEdA3KVwKgHA
Image_description: Nhóm người nhập cảnh trái phép bị phát hiện khi đang ở khách sạn tại TP Bắc Ninh. Ảnh: Công an cung cấp
Author: Bá Đô
Keywords: Chủ khách sạn, thuê taxi, đón, người Trung Quốc, nhập cảnh trái phép, Công an TP Bắc Ninh, Công an tỉnh Bắc Ninh, Covid-19, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: chủ khách sạn, thuê taxi, đón, người trung quốc, nhập cảnh trái phép, công an tp bắc ninh, công an tỉnh bắc ninh, covid-19