Title: Thừa Thiên Huế lập chốt kiểm soát trên đèo Hải Vân
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 11:39 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thua-thien-hue-lap-chot-kiem-soat-tren-deo-hai-van-4137635.html
Description: Chốt kiểm soát được chính quyền Thừa Thiên Huế lập trên đỉnh đèo Hải Vân để ngăn người di chuyển từ Đà Nẵng.
content: 
Chốt kiểm soát trên đỉnh đèo Hải Vân được lập từ tối 28/7, lực lượng thường trực ở đây chủ yếu là cảnh sát giao thông, làm nhiệm vụ ngăn cấm người dân đi xe máy từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế.
Chốt kiểm soát mới lập này nằm cách chốt số 5 dưới chân đèo Hải Vân khoảng 12 km; tại chốt số 5, tỉnh Thừa Thiên Huế vẫn bố trí lực lượng y tế đo thân nhiệt và lấy thông tin khai báo của người dân.
Sáng nay 29/7, nhiều người đi xe máy từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế khi đến đỉnh đèo Hải Vân đã bị cảnh sát giao thông chặn xe, yêu cầu quay lại Đà Nẵng.
Trước đó chiều 28/7, tỉnh Thừa Thiên Huế đã gửi công văn yêu cầu các chốt kiểm soát trên địa bàn cấm tất cả người và phương tiện từ Đà Nẵng đến địa phương này, ngoài trừ trường hợp đặc biệt với lý do công vụ, xe chở bệnh nhân, người hết thời gian cách ly, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe vận chuyển phục vụ chống dịch và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm...
Ông Nguyễn Đình Bách, Phó chánh văn phòng tỉnh Thừa Thiên Huế, cho hay việc cấm người, phương tiện từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế thực hiện theo chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải và lệnh cách ly xã hội TP Đà Nẵng.
Trước đó từ ngày 26/7, Thừa Thiên Huế đã lập các chốt kiểm soát tại chân đèo Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc), quốc lộ 1A đoạn qua thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc), thị trấn Phú Bài (thị xã Hương Thủy) và ga Huế trên đường Bùi Thị Xuân.
Từ ngày 26/7 đến 28/7, chốt kiểm soát dưới chân đèo Hải Vân ghi nhận hơn 7.200 người từ Đà Nẵng đi xe máy vượt đèo để về các tỉnh phía Bắc. Riêng ngày 27/7, có khoảng 5.000 người vượt đèo và kê khai y tế tại chốt kiểm soát này.
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/1-3430-1595996134.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=40XePWRSK2xrEShNe4or5g
Image_description: Chốt kiểm soát  trên đèo Hải Vân ngăn người về Thừa Thiên Huế. Ảnh: Anh Hùng
