Title: Thứ trưởng Kế hoạch Đầu tư giữ chức Bí thư Quảng Bình
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 10:59 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thu-truong-ke-hoach-dau-tu-giu-chuc-bi-thu-quang-binh-4141614.html
Description: Ông Vũ Đại Thắng được Bộ Chính trị chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình nhiệm kỳ 2015 - 2020.
content: 
Sáng 5/8, Tỉnh ủy Quảng Bình tổ chức công bố và trao các quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ.
Theo đó, ông Vũ Đại Thắng, Thứ trưởng Kế hoạch Đầu tư, được giao giữ chức Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Bình. Trước đó, ông Hoàng Đăng Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, thôi tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình nhiệm kỳ 2015 - 2020; được Bộ Chính trị phân công làm Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương.
Ông Vũ Đại Thắng, 45 tuổi, có trình độ chuyên môn là Thạc sĩ Quan hệ Quốc tế (Đại học Waseda, Nhật Bản).
Ông Thắng từng giữ chức Vụ trưởng Quản lý các khu kinh tế (Bộ Kế hoạch Đầu tư); Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam nhiệm kỳ 2010 - 2015. Năm 2016, ông được bầu làm Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XII.
Tháng 3/2018, ông Thắng được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư. Trong thời gian này, ông giúp Bộ trưởng theo dõi và chỉ đạo các lĩnh vực công tác: Tổng hợp chung về kinh tế đối ngoại, hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vay ưu đãi; đầu tư nước ngoài; sắp xếp đổi mới doanh nghiệp nhà nước, phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa; quản lí đấu thầu; đăng ký kinh doanh và phụ trách theo dõi vùng Bắc Trung Bộ.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/l5883105044641-png-jpeg-3028-1-5264-9217-1596599978.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=y-ciddhzsJJodt_zWm_7xg
Image_description: Ông Vũ Đại Thắng giữ chức Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Bình, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ảnh: MPI
Author: Hoàng Táo - Hoàng Thùy
Keywords: Bí thư Quảng Bình, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư, Vũ Đại Thắng, Chính trị, Tin, Tin nóng
Tags: bí thư quảng bình, thứ trưởng bộ kế hoạch đầu tư, vũ đại thắng, chính trị