Title: Thừa Thiên Huế cấm hoạt động tụ tập đông người
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 21:01 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thua-thien-hue-cam-hoat-dong-tu-tap-dong-nguoi-4138258.html
Description: Hoạt động kinh doanh karaoke, quán bar, hội nghị, nghi lễ tôn giáo đông người... sẽ dừng từ 0h ngày 30/7.
content: 
Chiều 29/7, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu người dân ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn; hạn chế tập trung đông người...
Người dân Huế được khuyến khích tổ chức ma chay, tiệc cưới, tiệc mừng theo truyền thống gia đình, tránh tụ tập đông người. Các cơ sở tôn giáo không tổ chức nghi lễ, lễ hội tụ tập đông người.
Các huyện, thị xã tổ chức rà soát, truy vết, yêu cầu khai báo y tế tất cả các công dân đến từ các vùng có dịch từ sau ngày 10/7. Các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với Covid-19 hoặc từng có mặt tại các thời điểm và địa điểm theo thông báo của Bộ Y tế cần được cách ly, xét nghiệm.
Ba ngày qua, tỉnh Thừa Thiên Huế đã triển khai 8 chốt kiểm tra y tế gồm hai chốt tại Phú Lộc, Hương Thuỷ, Ga Huế, 22 chốt tại A Lưới, Phong Điền và Nam Đông. Các chốt sẽ kiểm soát người từ địa phương khác đến, đặc biệt người từ Đà Nẵng trở về.
Chốt kiểm soát số 5 đặt giữa chân đèo Hải Vân có nhiệm vụ ngăn người và phương tiện từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế theo đường đèo Hải Vân.
Thừa Thiên Huế chỉ cho phép các trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ, xe chở bệnh nhân, người hết thời gian cách ly, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe vận chuyển phục vụ chống dịch và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa vào địa bàn.
Đến tối 29/7, Thừa Thiên Huế không có trường hợp dương tính nCov. Địa phương đang cách ly bắt buộc tại nhà và nơi lưu trú 1.779 người, cách ly tại các cơ sở y tế 81 người.
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/ton-giao-4780-1596030782.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=-Iy7QX-RcnRQAbLCtzcH9w
Image_description: Các cơ sở tôn giáo không tổ chức nghi lễ tụ tập đông người. Ảnh: Võ Thạnh
