Title: Thừa Thiên Huế chi viện bác sĩ cho Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 17:35 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thua-thien-hue-chi-vien-bac-si-cho-da-nang-4143106.html
Description: Tỉnh Thừa Thiên Huế quyết định cử 20 bác sĩ và 20 điều dưỡng vào Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Covid-19.
content: 
Ngày 7/8, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đề nghị các sở ngành xem xét việc hỗ trợ nhân lực, vật lực... cho Đà Nẵng chống dịch Covid-19. Trước mắt, Thừa Thiên Huế sẽ cử đoàn công tác gồm 20 bác sĩ và 20 điều dưỡng chi viện cho thành phố giáp ranh.
Theo yêu cầu của ông Thọ, Sở Y tế sẽ chọn lựa những bác sĩ, điều dưỡng có chuyên môn tốt, tự nguyện vào Đà Nẵng. Đoàn công tác sẽ lên đường trong vài ngày tới, sau khi ngành y tế Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng thống nhất các lĩnh vực cần hỗ trợ.
Với việc Bộ Y tế công bố Quảng Trị xuất hiện ca nhiễm nCoV, Thừa Thiên Huế đang nằm giữa 2 địa phương có dịch là Đà Nẵng và Quảng Trị.
Ông Phan Ngọc Thọ nói nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trên địa bàn rất lớn, có thể xảy ra bất cứ lúc nào, do vậy các cơ quan cần tăng cường truy vết, cách ly, xét nghiệm những người liên quan đến các ca bệnh; trường hợp không khai báo y tế, khai báo không trung thực, trốn tránh, chống đối, không chấp hành biện pháp cách ly thì xử lý nghiêm.
Thừa Thiên Huế nằm giáp ranh với Đà Nẵng, Quảng Trị song đến nay chưa ghi nhận ca dương tính nCoV. Để phòng chống Covid-19, tỉnh này đã cách ly tập trung 2.131 người, cách ly tại nhà và nơi lưu trú hơn 10.000 người...
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/xet-nhiem-7-5859-1596795788.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=8y2hFWigtMal2FpElnT8ew
Image_description: Bác sĩ, y dưỡng Thừa Thiên Huế sẽ vào hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch. Ảnh: Võ Thạnh
