Title: Thừa Thiên Huế dùng camera an ninh truy vết F1
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 16:55 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thua-thien-hue-dung-camera-an-ninh-truy-vet-f1-4140633.html
Description: Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu công an dùng dữ liệu từ camera an ninh để tìm các ca F1 trên địa bàn.
content: 
Sáng 3/8, tại cuộc giao ban phòng chống Covid-19, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu các cơ quan chức năng "chạy đua với thời gian" để truy vết, cách ly tất cả trường hợp F1 liên quan đến "bệnh nhân 589, 601, 602".
"Công an tỉnh phát huy hệ thống camera an ninh để xem ngoài những địa điểm bệnh nhân đến và đã xác định được, thì họ còn dừng lại chỗ nào khác trên đường từ Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế không?", ông Thọ nói.
Hiện hệ thống camera an ninh được lắp đặt tại các ngã ba, ngã tư trên các tuyến đường TP Huế với khoảng hơn 200 camera.
Theo lãnh đạo Thừa Thiên Huế, truy vết các trường hợp có yếu tố dịch tễ cao để cách ly là một trong những cách hiệu quả nhất để kiểm soát nguồn lây nhiễm trong cộng đồng.
Ông Nguyễn Đình Bách, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đến nay địa phương đã truy vết được 41 trường hợp F1, 163 trường hợp F2 liên quan đến các "bệnh nhân 589, 601, 602".
"Chúng tôi đã thông báo cụ thể thời gian và địa điểm ghé qua của ba bệnh nhân này tại Thừa Thiên Huế, đồng thời kêu gọi người dân từng tiếp xúc với họ tự giác đến các trạm y tế gần nhất để khai báo" ông Bách nói.
Trước đó ngày 23/7, các "bệnh nhân 589, 601, 602" đi cùng chuyến xe từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế để dự tiệc cưới và đã ghé qua nhiều nơi trên địa bàn tỉnh này.
Hiện Thừa Thiên Huế chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV; tổng số người từ vùng có dịch trở về địa bàn thời gian qua là 19.532, trong đó Đà Nẵng 14.126 người, Quảng Nam 1.313 người...
Tại Hà Nam, sáng 3/8, lãnh đạo tỉnh đã đồng ý cách ly một phần tổ dân phố Đình Tràng (TP Phủ Lý) trong 14 ngày, vì nguy cơ lây nhiễm Covid-19 liên quan "bệnh nhân 620".
Khu dân cư bị phong tỏa có 235 hộ với 725 nhân khẩu. Đây là nơi sinh sống của "bệnh nhân 620", được ghi nhận nhiễm nCoV ngày hôm qua (2/8), đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Hà Nam.
Hiện nhà chức trách Hà Nam xác định 15 trường hợp F1 tại tỉnh đi cùng chuyến xe khách từ Đà Nẵng với "bệnh nhân 620". 19 người tiếp xúc với bệnh nhân này gồm chồng, con trai, cán bộ y tế..., đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly.
Tại Thanh Hóa, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh thông báo khẩn tìm người đi cùng xe khách Kim Chi, biển kiểm soát 43B-03126, lộ trình từ Đà Nẵng đến Hà Nội trong hai ngày 27 và 29/7. Đây là chuyến xe "bệnh nhân 620" đã đi từ Đà Nẵng về Hà Nam.
Qua rà soát sơ bộ, nhà chức trách Thanh Hóa xác định được ít nhất 8 người trên địa bàn đi cùng chuyến xe với "bệnh nhân 620". Trong đó huyện Nông Cống 4 người, huyện Hậu Lộc 2 người, thị xã Nghi Sơn một người và huyện Ngọc Lặc một người. Cả 8 người này đã được đưa đi cách ly tập trung và đang lấy mẫu xét nghiệm.
"Bệnh nhân 620" là nữ, 44 tuổi, ngày 8/7 đi xe khách vào nhà em chồng chơi ở Đà Nẵng. Tại đây, bệnh nhân đến nhiều nơi như cầu Rồng, quán ăn trên đường Nguyễn Tri Phương, đường 30/4.
Ngày 27/7, nghe tin Đà Nẵng xuất hiện ca dương tính nCoV, bệnh nhân bắt xe khách về Hà Nam. Tại địa phương, bệnh nhân đến chợ Bầu (Phủ Lý), đến trạm y tế phường Lam Hạ khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly tại nhà. Ngày 31/7, bệnh nhân có biểu hiện sốt, đau đầu, được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/xet-nghiem-6-8623-1596445823.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=lEZcEqBCDedmZBi6FcB8AA
Image_description: Những người trở về Đà Nẵng đều được xét nghiệm. Ảnh: Võ Thạnh
Author: Võ Thạnh - Viết Tuân - Lê Hoàng
Keywords: Thừa Thiên Huế, camera, an ninh, người dân, nCoV, Covid-19, Hà Nam, cách ly, phong tỏa, Dân sinh, Tin
Tags: thừa thiên huế, camera, an ninh, người dân, ncov, covid-19, hà nam, cách ly, phong tỏa