Title: Thừa Thiên Huế cho xe quân đội đón người từ Đà Nẵng trở về
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 15:49 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thua-thien-hue-cho-xe-quan-doi-don-nguoi-tu-da-nang-tro-ve-4139658.html
Description: Người Thừa Thiên Huế từ Đà Nẵng trở về sẽ có xe quân đội đóng tại các chốt kiểm soát đón về khu cách ly tập trung để giải tỏa áp lực cho Đà Nẵng.
content: 
Sáng 1/8, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế đã điều động 4 xe 29 chỗ đặt tại chốt kiểm soát y tế số 5 dưới chân đèo Hải Vân và chốt kiểm soát số 6 ở trên Quốc lộ 1A ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc.
Người Thừa Thiên Huế từ Đà Nẵng ra sau khi kê khai y tế, đo thân thiệt tại các chốt kiểm soát được đưa lên xe chở lên khu cách ly T3 ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang cách đó khoảng 70 km. Bộ đội cũng đựng lán trại dã chiến ở chốt kiểm soát làm nơi nghỉ ngơi, đợi xe cho người dân từ Đà Nẵng ra.
Để đảm bảo khoảng cách chống dịch, mỗi chuyến xe chỉ chở 15-20 người lên khu cách ly tập trung. Các xe sẽ luân phiên chuyến với nhau bởi quãng đường di chuyển xa.
"Hiện nay, khu T3 đơn vị đã huy động 30 chiến sĩ tham gia hậu cần lo cho người dân từ Đà Nẵng trở về. Đơn vị cũng đã lên phương án kích hoạt các khu cách ly mới khi có yêu cầu của tỉnh", thượng tá Ngô Nam Cường, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết.
Với người và phương tiện ngoại tỉnh từ Đã Nẵng đi qua Thừa Thiên Huế, các chốt kiểm soát y tế sẽ cho khai báo y tế, đo thân nhiệt. Những trường hợp nào sốt, thân nhiệt cao cũng sẽ đưa đi cách ly ở Trạm y tế Phú Lộc.
Từ ngày 26/7, Thừa Thiên Huế lập các chốt kiểm soát y tế giáp ranh với Đà Nẵng để kiểm soát người từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế và các tỉnh phía Bắc. Tất cả người muốn vào địa bàn Thừa Thiên Huế phải khai báo y tế, đo thân nhiệt và được sự chấp thuận của chính quyền.
Đêm 28/7, Thừa Thiên Huế lập thêm chốt ở giữa đèo Hải Vân và ngăn cấm người từ Đà Nẵng về Thừa Thiên Huế, chỉ trường hợp đặc biệt mới được vào.
Chiều 31/7, trước việc Đà Nẵng có thêm 45 ca nhiễm mới, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu các chốt kiểm soát chặt người và phương tiện từ Đà Nẵng về địa phương. Lệnh cấm người từ Đà Nẵng trở về Thừa Thiên Huế được gỡ bỏ thay vào đó triển khai quân đội đưa xe đến các chốt giáp ranh Đà Nẵng đón công dân Thừa Thiên Huế về cách ly tập trung 14 ngày. Tất cả được xét nghiệm nCoV. Thừa Thiên Huế cũng đặt mua thêm 20.000 kit xét nghiệm nCoV.
Người đứng đầu tỉnh Thừa Thiên Huế cũng khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch. Không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1m khi tiếp xúc. Các địa phương xử phạt những người đến nơi công cộng không đeo khẩu trang, nhằm tăng cường ý thức phòng chống dịch Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp.
Trước đó một ngày, Thừa Thiên Huế cũng cấm các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như: khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, masage, quán bar, vũ trường, tiệm game... hoạt động. Các hoạt động tôn giáo tập trung đông người cũng không được phép tổ chức.
Hiện, Thừa Thiên Huế chưa có ca dương tính nCoV. Địa phương cách ly tại nơi cư trú và tại cơ sở y tế hơn 6.000 người. Các trường hợp F1, F2 tiếp xúc gần với các ca dương tính ở Đà Nẵng kiểm tra lần 1 cho kết quả âm tính.
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/03-4895-1596257162.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DFjA9BdUASTvO_WlA-O1kw
Image_description: Xe quân đội đón người từ Đà Nẵng trở về ở chốt kiểm soát y tế số 6 thị trấn Lăng Cô. Ảnh: Anh Hùng
