Title: Thủ tướng thị sát dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 18:09 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thu-tuong-thi-sat-du-an-cao-toc-trung-luong-my-thuan-4139431.html
Description: Lần thứ ba kiểm tra cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận trong gần một năm, Thủ tướng yêu cầu tháo gỡ các vướng mắc để dự án thông tuyến cuối năm nay.
content: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến khảo sát tại gói thầu XL04 (nút giao Thân Cửu Nghĩa, Châu Thành), cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, ngày 31/7.
Đây là lần thứ ba, kể từ khi dự án được tái khởi động từ tháng 3/2019, Thủ tướng trực tiếp thăm công trường, chỉ đạo tháo gỡ các khó khăn, nhằm đảm bảo mục tiêu thông tuyến vào cuối năm nay. Hai lần trước là tháng 9/2019 và hồi tháng 3.
Theo báo cáo của Ban điều hành Công ty Cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận, thời gian qua, Covid-19 cùng hạn mặn xâm nhập mạnh Đồng bằng sông Cửu Long, dẫn đến khan thiếu nguồn nguyên vật liệu, gây trở ngại cho hoạt động thi công dự án.
Tuy nhiên, Ban điều hành đã cùng các nhà thầu nỗ lực vượt qua khó khăn, đến nay, dự án đã cơ bản hoàn thành công tác đắp gia tải xử lý nền đất yếu trên tuyến chính.
Một số gói thầu đã dỡ tải để triển khai thi công các hạng mục tiếp theo. Trong tháng 8, sẽ có một số gói thầu chuẩn bị thảm nhựa. Đến nay, so với lúc Thủ tướng thị sát bốn tháng trước, khối lượng thực hiện đã tăng từ 40% lên gần 60%, đảm bảo đúng kế hoạch thông tuyến vào cuối năm 2020 như chỉ đạo.
Hiện nguồn vốn ngân sách 2.186 tỷ đồng hỗ trợ cho dự án, tỉnh Tiền Giang đã giải ngân 1.776 tỷ đồng, còn 410 tỷ đồng chưa giải ngân. Phần vốn này, UBND Tiền Giang giao cho Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình Dân dụng và Công nghiệp tỉnh làm chủ đầu tư thực hiện hạng mục cầu vượt, đường gom...
Chủ đầu tư cho hay, khó khăn vướng mắc hiện nay là Bộ Giao thông Vận tải và UBND Tiền Giang chưa thống nhất vị trí đặt trạm thu phí hoàn vốn cho dự án, do liên quan đến việc thu phí đồng bộ toàn tuyến cao tốc TP HCM - Trung Lương - Mỹ Thuận.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực vượt khó của chủ đầu tư, 10 năm trước thi công được 10%, còn 9 tháng triển khai đã đạt thêm 50% nữa. Ông yêu cầu thi công khẩn trương đúng tiến độ nhưng vẫn phải đảm bảo chất lượng công trình. "Đây là tuyến đường rất ý nghĩa đối với nhân dân vùng Đồng bằng sông Cửu Long và sự phát triển kinh tế xã hội của khu vực", Thủ tướng nói.
Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu sớm triển khai, hoàn thành tuyến cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, Cần Thơ - Cà Mau, nhằm hoàn thiện 365 km cao tốc từ TP HCM đến Cà Mau. Các đơn vị, các nhà khoa học phải nghiên cứu kỹ để đạt chất lượng đường tốt trên nền đất yếu.
Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu sớm vị trí đặt trạm thu phí hoàn vốn dự án, trình Chính phủ trong tuần tới.
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận khởi công năm 2009, dài hơn 51 km, đi qua 5 huyện của tỉnh Tiền Giang. Đây là dự án trọng điểm giảm tải cho quốc lộ 1A. Cao tốc là một trong những tuyến đường huyết mạch, kết nối vùng Tây Nam Bộ với TP HCM và khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam.
Dự án có tổng vốn hơn 14.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2013. Tuy nhiên, do nhà đầu tư thiếu năng lực nên công trình bị đình trệ. Sau nhiều lần thay đổi chủ đầu tư và thay đổi cơ quan quản lý dự án từ Bộ Giao thông Vận tải về UBND Tiền Giang, vốn dự án được điều chỉnh là hơn 12.000 tỷ đồng.
Hoàng Nam
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/DJI-0459-JPG-9181-1596190249.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=vJQQKtxY1m66QwUyi8JFjw
Image_description: Gói thầu XL04, nút giao Thân Cửu Nghĩa (Châu Thành) sắp hoàn thành, kết nối với cao tốc Trung Lương. Ảnh: Hoàng Nam
