Title: Thừa Thiên Huế lập chốt kiểm soát người về từ Đà Nẵng
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 00:00 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/thua-thien-hue-lap-chot-kiem-soat-nguoi-ve-tu-da-nang-4137101.html
Description: Tỉnh Thừa Thiên Huế dừng hoạt động vận tải đến Đà Nẵng và lập 3 chốt kiểm soát ở vị trí giáp ranh hai địa phương và ga tàu.
content: 
Chiều 27/7, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đánh giá tình hình dịch Covid-19 ở Đà Nẵng đang diễn biến phức tạp, trong khi đó Thừa Thiên Huế nằm cạnh Đà Nẵng nên có thể bị tác động trực tiếp, nguy cơ lây nhiễm cộng đồng giữa hai địa phương rất cao.
"Những trường hợp từ Đà Nẵng trở về Huế sau ngày 10/7 phải được giám sát dịch tễ và khai báo y tế đầy đủ. Các địa phương tập trung lực lượng đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để kê khai y tế, muộn nhất đến tối 28/7 phải hoàn thành", ông Thọ nói.
Để kiểm soát người từ Đà Nẵng đến Thừa Thiên Huế, chính quyền lập 3 chốt kiểm soát với sự tham gia của cảnh sát giao thông, quân đội, nhân viên y tế. Trong đó một chốt tại chân đèo Hải Vân kiểm soát người đi xe máy từ Đà Nẵng qua con đèo này; một chốt đặt tại thị trấn Phú Bài (thị xã Hương Thủy) kiểm soát xe khách, xe buýt có lịch trình đến Huế; một chốt đặt tại ga Huế kiểm soát người đi tàu từ Đà Nẵng và các địa phương đến Huế.
21h ngày 27/7, nhiều người từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế theo các tuyến xe khách đã dừng lại trạm kiểm soát ở thị trấn Phú Bài khai báo y tế; những người thân nhiệt cao sẽ được đưa đi cách ly tập trung ngay.
Thừa Thiên Huế chia các nhóm cần rà soát, gồm những người đã tiếp xúc trực tiếp với F0 ở Đà Nẵng và đã đến những nơi Bộ Y tế khuyến cáo phải được xét nghiệm y tế và cách ly tập trung; những người trở về từ Đà Nẵng có biểu hiện về sức khỏe. Những trường hợp trở về từ Đà Nẵng chưa có biểu hiện về sức khỏe thì cách ly tại nhà và được theo dõi thường xuyên.
Trong ba ngày qua, Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng. Riêng Đà Nẵng là 14 ca, Quảng Ngãi một ca. Tổng số ca nhiễm lên 431, trong đó 365 người đã khỏi. Trong số bệnh nhân đang điều trị, 5 người âm tính lần một, ba người âm tính lần hai, còn 58 người dương tính.
Võ Thạnh
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/27/1-5530-1595865895.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=wgT4C_qqAZFWA5K5vzmOrQ
Image_description: Người dân khai báo y tế ở trạm kiểm soát Phú Bài. Ảnh: Võ Thạnh
