Title: TP HCM phong tỏa khu dân cư vì 'bệnh nhân 450'
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 18:33 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-khu-dan-cu-vi-benh-nhan-450-4138162.html
Description: Cơ quan chức năng đã phong tỏa con hẻm trên đường Hoàng Ngân, phường 16, quận 8, cách ly khoảng 50 hộ dân vì liên quan "bệnh nhân 450" đến từ Đà Nẵng.
content: 
Đoạn hẻm phong tỏa khoảng 100 m, mỗi đầu đều có chốt gác cấm người dân ra vào. Ở mỗi chốt có khoảng 10 người trực, gồm công an, dân phòng... Khi người thân tiếp tế thức ăn, nước uống, cán bộ phường nhận rồi đưa vào cho người bị cách ly.
Theo người dân, việc phong tỏa, khử trung khu vực này được cơ quan chức năng tiến hành từ tối qua. Đây là nơi "bệnh nhân 450", nữ, 46 tuổi, đã ghé qua khi đến TP HCM. Bà này là người chăm sóc "bệnh nhân 449" khi điều trị viêm phổi tại Đà Nẵng.
Theo báo cáo của UBND quận 8, ngày 20/7, bà này cùng người đàn ông 57 tuổi (quốc tịch Mỹ, nghề nghiệp võ sư) chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đến Bệnh viện Chợ Rẫy bằng xe cấp cứu.
Do bệnh viện Chợ Rẫy đông nên bệnh nhân chuyển đến Bệnh viện Quốc tế City, quận Bình Tân. Từ ngày 21 đến 22/7, người phụ nữ lưu trú tại khách sạn trên đường Nguyễn Chí Thanh.
Trưa 23/7, bà được em trai 25 tuổi đón từ bệnh viện về nhà ở phường 16, quận 8. Sau khi cậu em đi làm ở quán ốc, bà lấy xe máy rời khỏi nhà. Người nhà cho biết, trong quá trình bà này ở nhà khoảng một giờ, mọi người tiếp xúc đều đeo khẩu trang.
Đến ngày 28/7, "bệnh nhân 450" quay về nhà lấy đồ, uống cà phê trước nhà trong khoảng một tiếng rưỡi.
Ngành y tế quận 8 đã khoanh vùng, phun hóa chất khử trùng toàn bộ khu vực. Ba người F1 gồm mẹ, anh và em trai của nữ bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung. Ngoài ra, 11 người F2 và 7 người F3 được cách ly, theo dõi y tế tại nhà.
Liên quan ca này, sáng nay, ngành chức năng cũng phong tỏa khách sạn 9 tầng trên đường Nguyễn Chí Thanh, đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy. Bệnh viện Quốc tế City đã thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân ba ngày để có các biện pháp đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19.
Năm ngày qua ghi nhận 34 ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, Đà Nẵng ghi nhận 26 ca nhiễm, Quảng Ngãi một ca, Quảng Nam ba ca, Hà Nội một ca, Đăk Lăk một ca, TP HCM hai ca. Các bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/phong-toa-7064-1596020470.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=DEKdZG8HjN9gp1jdwdePDw
Image_description: Hẻm Hẻm 133/21 Hoàng Ngân bị phong tỏa, chiều 29/7. Ảnh: Đinh Văn.
Author: Đinh Văn
Keywords: ca nghi nhiễm, phong tỏa, khu dân cư, nCoV, Covid-19, Dân sinh, Tin
Tags: ca nghi nhiễm, phong tỏa, khu dân cư, ncov, covid-19