Title: TP HCM phong tỏa chung cư hơn 300 người
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 07:32 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-chung-cu-hon-300-nguoi-4139559.html
Description: Sáng 1/8, cơ quan chức năng phong tỏa block 2B, chung cư Thái An 2, đường Nguyễn Văn Quá, quận 12 vì một phụ nữ nghi nhiễm nCoV về từ Đà Nẵng.
content: 
Ca nghi nhiễm 49 tuổi, sống một mình tại tầng 6. Bà này có thời gian đi Đà Nẵng thăm mẹ ở Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng, ngày 28/7 vào lại TP HCM. Một ngày sau, bà đã chủ động liên hệ địa phương để lấy mẫu xét nghiệm và được cách ly.
Lãnh đạo UBND Phường Đông Hưng Thuận, quận 12 cho biết, tối qua, nhận thông tin từ sở ngành có một ca nghi nhiễm cao trên địa bàn, Ban chỉ đạo của quận chỉ đạo phường tạm thời phong tỏa để cơ quan chức năng xuống lấy mẫu xét nghiệm những người có liên quan.
Sáng nay, nhân viên y tế, công an, dân quân phong tỏa ngay cửa ra vào của block 2B. Ban quản lý liên tục phát loa thông báo chung cư phong tỏa vì có người nghi nhiễm Covid-19, yêu cầu cư dân không ra ngoài, nhu cầu thực phẩm, nhu yếu phẩm sẽ được lực lượng chức năng hỗ trợ đưa bên ngoài vào khu vực cách ly.
Nhân viên giao hàng, người nhà cư dân liên tục đến cung cấp nhu yếu phẩm vào bên trong. Bảo vệ chung cư đeo khẩu trang, mang găng tay tiếp nhận hàng và chuyển đến tận từng căn hộ. Đến gần 11h, cư dân xếp hàng chờ đến lượt lấy mẫu xét nghiệm.
"Việc bị cách ly bất ngờ khiến vợ chồng tôi lo lắng, chưa chuẩn bị tâm lý. Ban quản lý nói trước mắt sẽ phong tỏa 3-4 ngày, tùy theo kết quả các mẫu xét nghiệm rồi mới quyết định tiếp", một cư dân cho biết.
Chung cư Thái An 2 có hai block. Block bị phong tỏa cao 15 tầng, có 116 căn, 110 hộ, 328 nhân khẩu. Tầng có người nghi nhiễm có 8 căn, 21 nhân khẩu.
Trong đợt tái bùng phát Covid-19 từ cuối tháng 7, TP HCM đã ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV, đều đến từ Đà Nẵng, kết thúc 117 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Các bệnh nhân gồm người đàn ông quốc tịch Mỹ (võ sư, 57 tuổi - "bệnh nhân 449") và vợ (46 tuổi, người Việt Nam - "bệnh nhân 450").
Ba ca mới được công bố chiều qua là các bệnh nhân: 510 (nữ, 57 tuổi, ở phường 12, quận 10, TP HCM); 517 (nữ, 55 tuổi, ở phường Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi vào nhà con gái ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) và 518 (nữ, 61 tuổi, ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TP HCM).
TP HCM đã phải phong tỏa nhiều khu vực để phòng tránh dịch bệnh lây lan như: Bệnh viện Quốc tế City (Bình Tân), khu dân cư ở quận 8, khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy (đường Nguyễn Chí Thanh); đường số 10, khu dân cư Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, 3 căn nhà ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú; một con hẻm ở quận 10.
Hai hôm trước, thành phố quyết định dừng hoạt động quán bar, vũ trường, việc tập trung quá 30 người nơi công cộng cũng bị cấm từ 0h ngày 31/7 cho đến khi có thông báo mới. Tòa Tổng Giám mục Tổng giáo phận TP HCM cũng ngưng tổ chức các thánh lễ tập trung hơn 30 người ở các nhà thờ; đồng thời ngưng mọi hoạt động mục vụ có đông người.
Bộ Y tế sáng 1/8 ghi nhận thêm ca 12 nhiễm nCoV, đều là bệnh nhân, người chăm sóc tại Bệnh viện Đà Nẵng và người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19. Tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 558, trong đó 373 người đã khỏi, ba người tử vong, còn 182 bệnh nhân đang điều trị.
Hữu Công - Hà An
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/phong-toa-1-5617-1596243572.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kuYKlOl-ZO009Ke6KEBhUQ
Image_description: Cửa vào duy nhất của block 2B bị phong tỏa vì ca nghi nhiễm ở tầng 6. Ảnh: Hà An.
