Title: TP HCM phong tỏa khách sạn vì ca nghi nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 12:00 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/tp-hcm-phong-toa-khach-san-vi-ca-nghi-nhiem-ncov-4137951.html
Description: Ngành y tế đã phun xịt, khử khuẩn và phong tỏa khách sạn trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận 11), đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy, vì liên quan ca nghi nhiễm nCoV.
content: 
"Khách sạn này có 5 nhân viên phục vụ và 48 khách đang lưu trú. Trong đó 4 nhân viên tiếp xúc trực tiếp đã được đi cách ly tập trung, người còn lại và 48 khách tự cách ly theo dõi tại khách sạn", nguồn tin nói với VnExpress.
Người này cho biết, ca nghi nhiễm từ Đà Nẵng vào TP HCM, từng lưu trú ở đây. Từ tối qua Trung tâm y tế quận 11 phối hợp với các đơn vị liên quan đã tiến hành phun xịt, khử khuẩn khách sạn.
Ca nghi nhiễm cũng từng điều trị ở Bệnh viện Quốc tế City, quận Bình Tân. Sáng 29/7, bệnh viện đã thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân ba ngày để có các biện pháp đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19.
Đêm 28/7, Bộ Y tế thông báo hai ca nghi nhiễm nCoV, liên quan đến hai bệnh viện ở TP HCM là Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Quốc tế City nhưng chưa công bố kết quả xét nghiệm khẳng định Covid-19.
Ghi nhận trưa 29/7, khách sạn bị phong tỏa cao 9 tầng, sức chứa 42 phòng. Nơi này đối diện bệnh viện lớn nhất TP HCM nên lượng người qua lại đông, xung quanh nhiều nhà trọ, tiệm thuốc, cửa hàng tạp hóa...
Bên ngoài tòa nhà có hai dân quân và một công an túc trực hạn chế người ra vào, phía trong sảnh vắng vẻ. Một số khách ra vào đều phải đeo khẩu trang và được hướng dẫn rửa tay bằng nước sát khuẩn.
"Người cách ly nhu cầu ăn uống phải gọi người nhà hoặc đặt dịch vụ mang tới", cảnh sát nói và cho biết việc phong tỏa sẽ thực hiện nghiêm đến khi có thông báo mới.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, tính đến sáng nay thành phố ghi nhận tổng cộng 61 ca nhiễm nCoV, đều đã được chữa khỏi.
Liên quan đến diễn biến phức tạp của dịch, chiều 28/7, Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm gửi công văn khẩn đề nghị lãnh đạo các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các quận, huyện, phường, xã, thị trấn thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống Covid-19.
Thành phố đề nghị Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, Bệnh viện Nhi đồng TP luôn sẵn sàng tiếp nhận người bệnh bị nhiễm Covid-19, đặc biệt là trường hợp bệnh nặng. Lực lượng y tế triển khai các quy trình xử lý đối với các tình huống dịch bệnh; đảm bảo năng lực truy vết, xét nghiệm nhanh, xử lý kịp thời ca bệnh phát sinh; các cơ sở cách ly tập trung tại quận huyện sẵn sàng tổ chức cách ly người tiếp xúc với ca bệnh, ca nghi ngờ.
Bộ Y tế sáng nay ghi nhận 8 ca nhiễm nCoV, đều liên quan đến bệnh viện ở Đà Nẵng, nâng số ca nhiễm năm ngày qua lên 30. Riêng Đà Nẵng ghi nhận 26 ca.
Hữu Công - Hà An - Đinh Văn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/khach-san-7684-1595998639.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kPFl9QkKWQoOXkjtrte05A
Image_description: Cơ quan chức năng đã khử trùng, phong tỏa khách sạn từ tối 28/7. Ảnh: Đinh Văn.
