Title: TP HCM chuẩn bị phương án 50 người nhiễm nCoV
Category: Thời sự
Update: Thứ hai, 3/8/2020, 20:59 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/tp-hcm-chuan-bi-phuong-an-50-nguoi-nhiem-ncov-4140770.html
Description: Bí thư Thành ủy TP HCM yêu cầu các sở ngành tính toán, chuẩn bị phương án 50 người nhiễm bệnh với khoảng 14.000 chỗ cách ly vì nguy cơ dịch bệnh còn tăng.
content: 
"Hiện thành phố có 8 ca nhiễm. Các sở ngành cần có phương án cho tình huống 50 bệnh nhân bị nhiễm bệnh. Theo kinh nghiệm cứ một người nhiễm phải cách ly 280 người, như vậy sẽ cần phải có khoảng 14.000 chỗ cách ly", Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP HCM chiều 3/8.
Ông Nhân phân tích Đà Nẵng là nơi bùng phát dịch, những tỉnh lân cận như Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế có thể được xếp vào nhóm nguy cơ cao. TP HCM không gần Đà Nẵng nhưng giao lưu rất mạnh. Đây là một yếu tố đặc thù vì không tiếp xúc về mặt địa lý nhưng lượng người từ Đà Nẵng đến thành phố rất lớn.
"Chúng ta cần xác định được tình hình hiện tại của thành phố để đưa ra dự báo, giải pháp cần thực hiện. Cần đánh giá cụ thể TP HCM đang thuộc nhóm nguy cơ lây nhiễm nào", ông Nhân nói và cho biết theo thống kê hiện 36.000 người ở thành phố đã khai báo từng đến Đà Nẵng trong tháng 7, hàng không thống kê có 140.000 người đáp máy bay từ Đà Nẵng đến thành phố trong thời gian này.
"Theo số liệu của Sở Y tế thành phố, trong gần 6.000 mẫu xét nghiệm người về từ Đà Nẵng vừa qua có 6 ca dương tính. Như vậy ước tính khoảng 1.000 người thì có một người nhiễm. Như vậy, trong 36.000 mẫu xét nghiệm đã được lấy có khả năng có khoảng 36 người nhiễm", ông Nhân nói và cho rằng chưa chính xác nhưng con số này rất quan trọng và là cơ sở để định hướng, tính toán cho tình huống sắp tới.
Bí thư Thành ủy TP HCM đánh giá dịch bệnh trên thế giới đang rất phức tạp, số ca bệnh ngày một tăng. Tại Việt Nam, tình hình Đà Nẵng cũng phức tạp. TP HCM đang an toàn nhưng nguy cơ dịch bệnh sẽ tăng trở lại vì số người về từ Đà Nẵng còn cả trăm nghìn người.
"Dự báo số bệnh nhân nhiễm nCoV ở TP HCM có thể trở lại như lúc cao điểm hồi cuối tháng 3 với 42 người phải điều trị cùng lúc trong các bệnh viện", ông Nhân nói và cho rằng cần thực hiện việc đeo khẩu trang nơi công cộng vì đây là biện pháp cơ bản và dễ nhất để phòng tránh dịch bệnh lây lan.
Giải pháp tiếp theo, ông Nhân yêu cầu người về từ vùng dịch phải khai báo y tế và tự cách ly. Khi phát hiện trường hợp không tự cách ly, người dân cần báo cơ quan chức năng. Ngoài ra, các ngành nghề, dịch vụ đang sản xuất kinh doanh phải đảm bảo các tiêu chí bảo đảm an toàn mà các sở ngành đã xây dựng. Đồng thời, cần hạn chế tập trung quá 30 người theo khuyến cáo của Bộ Y tế.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/03/Bi-Thu-Nguyen-Nguyen-Than-9734-1596465275.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=2mI1tuZMcDWIAgoI-wvVnw
Image_description: Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại cuộc họp chiều 3/8. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.
