Title: TP HCM làm việc với ca sĩ Duy Mạnh
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 20:54 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/tp-hcm-lam-viec-voi-ca-si-duy-manh-4142549.html
Description: Ca sĩ Duy Mạnh bị Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM mời làm việc vì "phát ngôn sai sự thật về chủ quyền biển đảo", không đúng thuần phong mỹ tục.
content: 
"Sở đã gửi giấy mời ca sĩ Duy Mạnh đến làm việc để xác minh thông tin và xử lý nếu ca sĩ này vi phạm theo đề nghị của Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin - Truyền thông)", Chánh thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM Nguyễn Đức Thọ nói tối 6/8.
Theo Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM, trong trường hợp xác định đúng ca sĩ Duy Mạnh là chủ nhân tài khoản Facebook có những phát ngôn sai sự thật sẽ bị xử phạt theo Nghị định 15 có hiệu lực từ tháng 3 năm nay.
Theo đó, nam ca sĩ có thể bị phạt hành chính mức tối đa là 20 triệu đồng theo khoản 1, Điều 101 Nghị định 15 và phải gỡ bỏ thông tin sai sự thật.
Trước đó, trong văn bản gửi Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM, Cục phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử cho biết qua kiểm tra, rà soát trên mạng xã hội, cơ quan này phát hiện chủ tài khoản Facebook tên "Nguyen Duy Manh" có dấu hiệu đưa thông tin "sai sự thật về chủ quyền biển đảo Việt Nam" và phát ngôn "không phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc".
Vì chủ tài khoản Facebook này được cho là của ca sĩ Duy Mạnh, hiện sống tại TP HCM nên Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử chuyển các thông tin thu thập được để Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM kiểm tra xử lý, báo cáo kết quả về Cục.
Ca sĩ Duy Mạnh sinh năm 1975 tại Hải Phòng, nổi tiếng với một số ca khúc được nhiều người biết đến như Tình em là đại dương, Kiếp đỏ đen, Hãy về đây bên anh...
Thời gian qua, Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM đã xử phạt nhiều ca sĩ đăng nội dung sai sự thật trên Facebook như: Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân, Cát Phượng, Hòa Minzy...
Trung Sơn
