Title: Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi qua đời
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 09:04 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/truong-ban-to-chuc-tinh-uy-quang-ngai-qua-doi-4141481.html
Description: Ông Phạm Thanh Tùng, 51 tuổi, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi, qua đời tại Bệnh viện Đà Nẵng tối 4/8, sau hơn một tháng bị tai biến.
content: 
Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng nói cơ sở y tế này đang phong tỏa vì Covid-19, nên việc hậu sự của bệnh nhân có thể được thực hiện theo quy định cũng như nguyên vọng của gia đình. Vợ và con của ông Tùng đang cách ly tập trung tại Đà Nẵng theo phương án giảm tải của bệnh viện (chuyển người nhà, bệnh nhân nhẹ âm tính với nCoV ra các khu cách ly, cơ sở y tế tuyến dưới).
Ông Phạm Thanh Tùng là Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi. Chiều 30/6, ông đang xử lý nhiều công việc quan trọng tại cơ quan thì bất ngờ gục xuống bàn.
Nhân viên đã gọi xe cấp cứu đưa ông vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi, sau đó ông được chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng trong đêm với tình trạng hôn mê sâu, huyết áp cao, rối loạn thân nhiệt, suy hô hấp tuần hoàn. Bệnh nhân được chẩn đoán xuất huyết thân não.
Ông Phạm Thanh Tùng giữ chức Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi từ tháng 11/2019. Ông từng kinh qua nhiều chức vụ như Phó trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND huyện Mộ Đức.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/tung-1863-1593573654-2769-1596592683.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=kEDUMfxIVChOOrJb6R2pCQ
Image_description: Ông Phạm Thanh Tùng - Trưởng Ban Tổ chức tỉnh ủy Quảng Ngãi. Ảnh:Thạch Thảo.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, bệnh nhân, tử vong, qua đời, nCoV, Covid-19, Tin nóng, Tai nạn sự cố, Tin
Tags: đà nẵng, bệnh nhân, tử vong, qua đời, ncov, covid-19