Title: Trực thăng, tàu cao tốc chở đề thi THPT ra các đảo
Category: Giáo dục
Update: Thứ năm, 6/8/2020, 16:19 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/truc-thang-tau-cao-toc-cho-de-thi-thpt-ra-cac-dao-4142293.html
Description: Đề thi tốt nghiệp THPT được máy bay, tàu cao tốc chở ra Côn Đảo, Phú Quốc và Lý Sơn dưới sự giám sát chặt của cảnh sát, phục vụ kỳ thi ngày 9-10/8.
content: 
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức một điểm thi tại trường THPT Võ Thị Sáu - Côn Đảo, cách đất liền 185 km, cho 81 thí sinh.
Ông Lê Văn Tuyền, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) cho biết, sáng 7/8 xe của Sở chở đề thi đến sân bay Vũng Tàu giao cho trưởng điểm thi. Đề sau đó được cảnh sát hộ tống lên máy bay trực thăng ra đảo.
Trưởng điểm thi và 26 cán bộ làm công tác coi thi được điều động từ đất liền ra và đi cùng chuyến bay. Còn lực lượng công an, bảo vệ và y tế tại điểm thi được huy động tại chỗ.
Bài thi sau mỗi buổi được niêm phong lưu giữ, kết thúc ngày thi cuối cùng sẽ được máy bay chở về đất liền cùng đoàn làm nhiệm vụ thi.
Toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 11.484 thí sinh với 21 điểm thi ở hai thành phố, thị xã và các huyện. 1.671 cán bộ, giáo viên được điều động coi thi, giám sát. Một điểm trường ở TP Vũng Tàu in đề thi, lưu trữ bài và chấm thi. Từ đây, đề và bài thi được giao nhận hàng ngày.
Tỉnh Kiên Giang cũng đưa đề thi và cán bộ làm nhiệm vụ ra đảo Phú Quốc bằng máy bay thay vì tàu cao tốc như mọi năm. Ông Trần Quang Bảo, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh cho biết, việc thay đổi phương án nhằm đảm bảo an toàn tối đa, do vùng biển Tây Nam đã vào mùa mưa bão.
Dự kiến 7h sáng mai, đề thi và đoàn làm nhiệm vụ, công an bảo vệ được xe chuyên dụng chở đến sân bay Cần Thơ, lên máy bay ra đảo vào trưa cùng ngày.
Khoảng 1.000 thí sinh trên đảo dự thi tại hai điểm ở thị trấn Dương Đông và An Thời, với 70 cán bộ coi thi. Do việc đi lại trong mùa mưa bão khó khăn nên Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 tỉnh Kiên Giang quyết định chọn giáo viên THCS, THPT tại Phú Quốc làm giám thị, song không được làm nhiệm vụ tại phòng có học sinh mình dạy.
Trong khi đó, thí sinh ở huyện đảo Kiên Hải và các đảo còn lại (ít thí sinh và khoảng cách gần) sẽ được chính quyền đưa vào đất liền dự thi. Toàn tỉnh Kiên Giang có 12.461 thí sinh, với 25 điểm thi.
Quảng Ngãi tổ chức 32 điểm thi với hơn 13.700 thí sinh tham dự. Riêng tại đảo Lý Sơn có 267 em, trong đó có 239 hệ chính quy, 14 em hệ giáo dục thường xuyên, 14 thí sinh tự do, được bố trí 12 phòng thi.
Theo Giám đốc Sở GD&ĐT Đỗ Văn Phu, sáng mai xe của Sở và lực lượng an ninh sẽ đưa đề xuống cảng Sa Kỳ để bàn giao cho Hội đồng thi THPT ở Lý Sơn. Đề sẽ được chuyển ra đảo bằng tàu cao tốc dưới sự giám sát của an ninh.
Trong 50 thành viên hội đồng thi Lý Sơn có khoảng 40 người từ đất liền ra, gồm cán bộ coi thi, thanh tra của Sở, thanh tra của Bộ GD&ĐT.
Thầy Lư Quốc Trung, Phó hiệu trưởng THPT Lý Sơn cho biết, hôm 5/8 Trung tâm Y tế huyện Lý Sơn đã phun thuốc ở các phòng thi. Hôm nay, ngành y tế huyện tiếp tục phun thuốc khử trùng khách sạn, nhà nghỉ, cơ sở lưu trú cho giám thị, cán bộ coi thi. "Phụ huynh học sinh trường THPT Lý Sơn sẽ nấu ăn tại nhà và đem tới tận khách sạn cho cán bộ coi thi", thầy Trung nói.
Hiện, hầu hết tỉnh thành đã hoàn thành kế hoạch thi cho 3 ngày sắp tới, đảm bảo an toàn cho các thi sinh và cán bộ. Tại Khánh Hòa, thận trọng trong việc tổ chức thi tốt nghiệp, hơn 13.100 thí sinh và 1.700 cán bộ phải khai báo y tế, đeo khẩu trang. 556 phòng thi đặt tại 31 điểm thi đã hoàn thành phun thuốc khử khuẩn, làm vệ sinh.
Suốt kỳ thi diễn ra, 8 nhân viên y tế thực hiện đo thân nhiệt thí sinh và đều có những khu vực dự phòng cho các trường hợp bất thường về sức khỏe.
Tương tự, Đồng Nai đã phun thuốc khử khuẩn 58 điểm thi. 32.000 cán bộ coi thi cùng 29.000 thí sinh buộc phải khai báo y tế, đeo khẩu trang. Địa phương này có 3 thí sinh thuộc diện F1 đang được cách ly, nên phải thi ở đợt 2 theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT.
Tại Bình Phước, UBND tỉnh hỗ trợ 231 thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, mỗi em 300.000 đồng để các em có điều kiện tốt nhất tham gia kỳ thi THPT năm 2020.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 được chia làm hai đợt. Đợt một ngày 9-10/8, đợt hai dành cho các thí sinh ở Đà Nẵng và một số nơi đang cách ly xã hội ở Quảng Nam và các em diện F1, F2.
Để phòng chống dịch, thí sinh và cán bộ làm công tác tại các điểm thi phải đeo khẩu trang y tế, đo thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn; một số địa phương bố trí phòng thi dự phòng để chuyển những em có biểu hiện sốt, ho ra thi riêng.
Thí sinh sẽ phải làm 3 bài thi bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ và bài thi Khoa học tự nhiên (Hóa, Lý, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân) để xét tốt nghiệp và làm cơ sở xét tuyển đại học.
Trường Hà - Cửu Long - Phạm Linh - Xuân Ngọc - Phước Tuấn
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/06/co-n-da-o-9699-1596705852.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=PaYnqEtlYwLsuAGUGRx6tA
Image_description: Khẩu trang, dung dịch sát khuẩn được chuẩn bị cho thí sinh ở điểm thi đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi, ngày 6/8. Ảnh: Hữu Danh.
