Title: Tài xế bị phạt 4 triệu đồng vì không nhường đường xe ưu tiên
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 15:12 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/tai-xe-bi-phat-4-trieu-dong-vi-khong-nhuong-duong-xe-uu-tien-4141770.html
Description: Xe ưu tiên dùng loa, tín hiệu xin đường trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai song tài xế xe tải không cho vượt.
content: 
Ngày 5/8, lãnh đạo Đội tuần tra kiểm soát cao tốc số 1 tuyến Nội Bài - Lào Cai (Cục CSGT) cho biết nam tài xế 37 tuổi ở Tam Dương (Vĩnh Phúc) bị phạt 4 triệu đồng, tước giấy phép lái xe hai tháng về hành vi không nhường đường cho đoàn xe ưu tiên.
Trước đó trưa 21/7, tại km124 trên tuyến cao tốc Hà Nội – Lào Cai, xe ưu tiên đang trên đường làm nhiệm vụ đã liên tục phát tín hiệu còi, đèn, và phát loa thông báo hơn một phút nhưng tài xế xe tải đi phía trước vẫn không nhường đường.
Theo Luật giao thông đường bộ 2008, người điều khiển phương tiện giao thông phải nhường đường trong nhiều tình huống, như tại nơi đường giao nhau, khi tránh xe ngược chiều, khi đi qua vạch kẻ đường cho người đi bộ và khi gặp xe ưu tiên.
Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản.
Hôm 12/7, trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, tài xế xe tải ở Khánh Hoà cũng bị phạt 4 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng do không nhường đường cho đoàn xe ưu tiên.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/tai-xe-xe-tai-9490-1596614300.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=mYjJfZd6jGNguBGf_UtSJQ
Image_description: Xe tải cố tình đi làn bên trái trên cao tốc Nội Bài-Lào Cai khi có tín hiệu xin đường của xe ưu tiên. Ảnh cắt từ clip
Author: Phương Sơn
Keywords: Tài xế, xe tải, không nhường đường, xe ưu tiên, Cục CSGT, cao tốc Nội Bài, Lào Cai, Công an, vi phạm giao thông, Giao thông, Tin
Tags: tài xế, xe tải, không nhường đường, xe ưu tiên, cục csgt, cao tốc nội bài, lào cai, công an, vi phạm giao thông