Title: Tàu du lịch chở 25 người bốc cháy trên biển Hà Tiên
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 14:54 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/tau-du-lich-cho-25-nguoi-boc-chay-tren-bien-ha-tien-4142945.html
Description: Tàu du lịch Phương Nam chở 21 khách và 4 thuyền viên từ Hà Tiên đến quần đảo Hải Tặc đã bốc cháy dữ dội khi rời cảng khoảng 4 km.
content: 
9h ngày 7/8, tàu Phương Nam rời bến Hà Tiên khoảng 5 phút, lửa bất ngờ bốc lên từ buồng máy. 21 hành khách (7 nữ) và bốn thuyền viên hốt hoảng kêu cứu.
Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Kiên Giang huy động lực lượng hơn 60 người cùng nhiều tàu cứu hộ của các lực lượng gồm Hải đội 2, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên, Công an TP Hà Tiên và người dân đến ứng cứu.
Đại úy Vũ Viện Trường - Trưởng trạm kiểm soát biên phòng Pháo Đài (TP Hà Tiên) cho biết, 6 vỏ lãi (loại ghe làm bằng composite) chạy tốc độ cao lao ra ưu tiên cứu người trước.
Khi họ tiếp cận, lửa bùng phát dữ dội, thuyền trưởng bình tĩnh điều khiền tàu ngược hướng gió, để lửa lùa về phía đuôi tàu. Đồng thời các thuyền viên hướng dẫn khách dồn về trước tàu và được đưa xuống vỏ lãi. Trong đoàn khách có 5 trẻ em. Nhiều người lo lắng, hốt hoảng được lực lượng cứu hộ trấn an.
"Trong khoảng bảy phút, lực lượng cứu hộ tiếp cận con tàu đang cháy dữ dội, giải cứu toàn bộ hành khách và thuyền viên đưa vào bờ an toàn", đại úy Vũ Viện Trường nói.
Lửa sau đó bao trùm thân tàu, khói đen bốc cao hàng chục mét. Lực lượng chữa cháy dùng vòi rồng phun nước dập tắt đám cháy vào khoảng 10h. Vụ cháy không gây thương vong, song tàu du lịch bằng composite dài hơn 21 m, rộng 5,6 m gần như bị thiêu rụi.
Tàu Phương Nam được cấp phép hoạt động cho Công ty TNHH MTV Hà Phương An, ở huyện Phú Quốc, tháng 4/2019. Tàu đang chở khách theo hợp đồng với công ty du lịch.
Quần đảo Hải Tặc bao gồm hơn 16 đảo nổi và hai đảo chìm, lớn nhất là đảo Hòn Đốc; cách bờ biển Hà Tiên khoảng 28 km và cách đảo Phú Quốc khoảng 40 km. Toàn bộ quần đảo này cấu thành xã Tiên Hải với khoảng 500 hộ dân, gần 2.000 nhân khẩu, thuộc TP Hà Tiên.
Vinh Vũ
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/KHOI-CAO-HANG-CHUC-MET-4134-1596786341.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=SS1W_sqX9Lrnxy0_u0efoA
Image_description: Hiện trường vụ cháy nhìn từ xa. Ảnh: Vinh Vũ
