Title: Vì sao số người kẹt ở Đà Nẵng tăng 4 lần
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 14:10 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/vi-sao-so-nguoi-ket-o-da-nang-tang-4-lan-4142879.html
Description: Số người kẹt ở Đà Nẵng muốn về các tỉnh, thành là gần 1.700 người tính đến 6/8, tăng hơn bốn lần so với thống kê ban đầu, theo Sở Du lịch Đà Nẵng.
content: 
Trong đó, 961 người muốn về Hà Nội và 734 người về TP HCM.
Theo nhà chức trách, sở dĩ có sự chênh lệch lớn, bởi nhiều khách ở nhà người quen tại Đà Nẵng chưa được thống kê hết. Đây là số chưa kịp đi sau 0h ngày 28/7, khi thành phố cách ly xã hội, tạm dừng mọi phương tiện đến và đi.
Chính quyền Đà Nẵng sẽ sắp xếp cho họ rời đi trên các chuyến bay, về hai đầu mối là Hà Nội và TP HCM. Các tỉnh thành trên hỗ trợ cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm y tế phòng nCoV.
Bộ Giao thông Vận tải sáng 7/8 yêu cầu Cục Hàng không chỉ đạo các hãng bay lên phương án chở số khách mắc kẹt tại Đà Nẵng về sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Việc đón trả khách tại hai sân bay phải đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch. Bộ cũng đề nghị các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ hàng không hỗ trợ miễn giảm chi phí dịch vụ đối với các chuyến bay này.
Ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, cho biết đã làm việc với hai hãng hàng không Vietnam Airlines, Vietjet Air để lên phương án vận chuyển. Các hãng cam kết bố trí phương tiện đầy đủ, Vietnam Airlines sẵn sàng đưa máy bay lớn đón khách.
"Các địa phương cần thời gian chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực phục vụ, nên chưa chốt được lịch khởi hành của các chuyến bay", ông Thắng nói.
Hà Nội dự kiến sẽ đón gần 1.000 người về từ Đà Nẵng, đưa đi cách ly tập trung tại các cơ sở do Bộ tư lệnh Thủ đô chuẩn bị. CDC thành phố thống kê hơn 95.000 người về từ Đà Nẵng trong thời gian gần đây, xét nghiệm nhanh trên 72.000 người, ghi nhận 12 ca dương tính nhưng xét nghiệm lại bằng kỹ thuật PCR cho kết quả âm tính.
TP HCM dự kiến đón 700 người về sân bay Tân Sơn Nhất và đưa đi cách ly tập trung 14 ngày để đảm bảo an toàn.
Hoàng Phương - Đoàn Loan
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/sanbaydn-6095-1596780124.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=4ELWy427wVULTPkRy1fTBA
Image_description: Khách rời khỏi Đà Nẵng, chiều 27/7, một ngày trước khi thành phố cách ly xã hội. Ảnh: Gia Chính
