Title: Vứt 13.000 khẩu trang lậu ở biên giới
Category: Thời sự
Update: Chủ nhật, 2/8/2020, 17:37 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/vut-13-000-khau-trang-lau-o-bien-gioi-4140123.html
Description: Thấy biên phòng yêu cầu kiểm tra hành chính, nhóm người vứt lại các thùng hàng, rồi tẩu thoát sang bên kia biên giới giữa trời mưa to.
content: 
Tổ công tác của Đồn biên phòng Tân Thanh phát hiện nhóm người vận chuyển một số bao tải, thùng hàng từ Trung Quốc sang Việt Nam, lúc 3h sáng 2/8 tại đường mòn mốc giới 1089 thuộc thôn Nà Han, xã Tân Thanh (huyện Văn Lãng).
Thấy tín hiệu yêu cầu kiểm tra hành chính, nhóm người vứt lại các thùng hàng gồm 13.000 khẩu trang y tế, đồ gia dụng không rõ nguồn gốc, rồi tẩu thoát sang bên kia biên giới.
Thiếu tá Đào Công Ngọc, Chính trị viên Đồn biên phòng Tân Thanh cho biết "mấy ngày nay biên giới mưa gió thất thường, lợi dụng thời tiết phức tạp, một số nhóm người đã vận chuyển hàng hoá nhập lậu vào Việt Nam".
Sáu tháng qua, đơn vị này đã bắt giữ 120 vụ với tổng số 554 người nhập cảnh trái phép, đưa đi cách ly theo quy định; bắt giữ 27 vụ nhập lậu hàng hóa với 48.000 khẩu trang y tế, 14.000 găng tay cao su.
Đồn biên phòng Tân Thanh quản lý 13,4 km đường biên giới thuộc hai xã Tân Thanh và Tân Mỹ, huyện Văn Lãng. Từ đầu tháng hai, đồn lập lán dã chiến, duy trì 20 chốt chặn dọc đường biên, tuần tra, kiểm soát chặt đường mòn, lối mở, ngăn chặn người và hàng hoá xuất nhập cảnh trái phép. 10 lán trong số đó chưa có điện hoặc thiếu nước. Nhiều nhà bạt dựng từ trước Tết đã xuống cấp.
Hoàng Phương
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/02/khautrangyte-5999-1596364084.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=jdLGL9tXqK_DUR20cQLxSQ
Image_description: Cán bộ đồn lập biên bản hành chính, xử lý số khẩu trang theo quy định. Ảnh: Đồn biên phòng Tân Thanh
