Title: Xe khách chở 15 người tông vách núi
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 11:24 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/xe-khach-cho-15-nguoi-tong-vach-nui-4139674.html
Description: Ôtô khách biển Nghệ An chở 15 người tông vách núi tại đèo Con, thị xã Kỳ Anh rồi lật nghiêng khiến 3 hành khách bị thương, lúc 5h ngày 1/8.
content: 
Tai nạn xảy ra trên quốc lộ 1A, đoạn qua thôn Quý Huệ, xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh. Tài xế Lê Trung Hưng, 29 tuổi, trú huyện Diễn Châu, Nghệ An, lái xe khách chở 15 người chạy hướng Bắc – Nam, bị đèn từ ôtô chạy ngược chiều phía trước chiếu thẳng làm chói mắt, nên phanh gấp khiến xe lao sang bên trái đường tông vào vách núi.
Cú tông khiến xe khách lật nghiêng bên vệ đường sát vách núi cao hàng chục mét, hàng chục hành khách ngồi trong hốt hoảng kêu cứu, mở cửa thoát ra ngoài. Ba người bị thương, được đưa đến bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh điều trị.
Tại hiện trường, đầu xe khách biến dạng, nhiều mảnh kính vỡ và hành lý của khách ở bên trong văng ra tung tóe giữa đường.
Công an thị xã Kỳ Anh có mặt phân luồng giao thông, điều xe cứu hộ tới cẩu phương tiện gặp nạn, đầu giờ trưa hiện trường được giải phóng. Chủ xe đã điều một ôtô khác tới chở các hành khách tiếp tục hành trình.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/tong-vach-nui-3097-1596255338.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=IsxlHr2kev9clJmKp_N1pw
Image_description: Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Doãn Đạt
Author: Đức Hùng
Keywords: vách núi, xe khách, tông vách núi, Hà Tĩnh, Tai nạn sự cố, Tin
Tags: vách núi, xe khách, tông vách núi, hà tĩnh