Title: Xây dựng tổ hợp giải trí đêm tại đô thị lớn
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 19:01 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/xay-dung-to-hop-giai-tri-dem-tai-do-thi-lon-4137610.html
Description: Chính phủ cho phép nghiên cứu, ưu tiên đầu tư xây dựng tổ hợp giải trí đêm riêng biệt tại đô thị lớn Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng.
content: 
Ngày 27/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phê duyệt Đề án phát triển kinh tế ban đêm ở Việt Nam, trong đó có nội dung trên.
Chính phủ cho phép thí điểm kéo dài thời gian tổ chức hoạt động dịch vụ ban đêm từ 6h chiều hôm trước đến 6h sáng hôm sau tại một số khu du lịch, thành phố lớn. Những nơi này cần có điều kiện thuận lợi để quản lý rủi ro, đông khách du lịch như Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, TP HCM, Đà Nẵng, Hội An, Thừa Thiên Huế, Cần Thơ, Đà Lạt, Phú Quốc...
Sau thời gian thí điểm, các địa phương sẽ đánh giá hiệu quả để hoàn thiện mô hình kinh tế đêm, nhân rộng ra những nơi khác.
Quan điểm của Chính phủ là phát triển kinh tế đêm nhằm tận dụng tối đa cơ hội phát triển mới, nâng cao thu nhập, đời sống người dân. Kinh tế đêm cũng phù hợp với xu hướng phát triển trên thế giới, tạo thêm cơ hội tăng trưởng, phục vụ tốt hơn du khách trong và nước ngoài.
Chính phủ "không khuyến khích phát triển kinh tế đêm sau 10h tối một cách đại trà mà có trọng điểm, trước mắt cho phép một số thành phố, một số trung tâm du lịch lớn của cả nước có tính biểu tượng". Những địa phương thí điểm phải đầu tư bài bản, kế hoạch phát triển cẩn thận, dài hạn.
Để phát triển kinh tế đêm, Chính phủ đưa ra nhiều nhóm giải pháp gồm: nâng cao nhận thức về lợi ích và rủi ro phát triển kinh tế ban đêm; hoàn thiện chính sách, khung pháp lý tạo điều kiện phát triển kinh tế ban đêm và kiểm soát rủi ro; sử dụng quy hoạch để quản lý hoạt động kinh tế ban đêm; thí điểm kéo dài thời gian tổ chức hoạt động dịch vụ ban đêm tại một số thành phố và khu du lịch lớn...
Các địa phương được yêu cầu "nâng cao nhận thức về vai trò của kinh tế đêm, đồng thời giảm dần, tiến tới xóa bỏ định kiến về những tiêu cực của kinh tế đêm và các điểm vui chơi giải trí đêm". Cơ quan quản lý nhà nước phải "có tư duy cởi mở hơn, nhìn nhận và đánh giá đủ đa chiều về vai trò, cơ hội và rủi ro của kinh tế đêm". Nhà quản lý phải vượt qua tư duy "không quản được thì cấm".
Các doanh nghiệp, hộ kinh doanh tham gia kinh tế đêm sẽ được hưởng nhiều chính sách ưu đãi như nâng cao năng lực, tiếp cận nguồn tài chính... Sản phẩm của du lịch đêm sẽ được xây dựng, quảng bá rộng rãi, tùy theo đặc trưng từng địa phương.
Cuối năm 2019, VnExpress ghi nhận nhiều ý kiến hộ kinh doanh, quản lý doanh nghiệp, khách du lịch cho thấy nhiều đô thị lớn như Hà Nội, Đà Nẵng... có nhu cầu phát triển kinh tế đêm, nhưng đang gặp nhiều khó khăn, rào cản về cơ chế quản lý, "giờ giới nghiêm".
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/1-1472642238-660x0-1472717271-5484-8725-1595936515.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KKcf1CCzUwDsCSksASuFNQ
Image_description: Phố Tạ Hiện (Hà Nội) nhộn nhịp khách du lịch về đêm. Ảnh:Giang Huy
Author: Viết Tuân
Keywords: Kinh tế đêm, du lịch, Hà Nội, TP HCM, Tin nóng
Tags: kinh tế đêm, du lịch, hà nội, tp hcm