Title: Xét nghiệm nCoV cho 246 học sinh về từ vùng dịch
Category: Giáo dục
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 16:58 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/xet-nghiem-ncov-cho-246-hoc-sinh-ve-tu-vung-dich-4141859.html
Description: 246 học sinh lớp 12 chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT được tỉnh Quảng Trị xét nghiệm nCoV do trở về từ vùng dịch Đà Nẵng.
content: 
Chiều 5/8, 38 học sinh lớp 12 trường THPT Hải Lăng đến trường để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Sau khi kết thúc năm học, số học sinh này đi tham quan, thăm người thân ở Đà Nẵng.
Một nữ sinh cho hay cùng lớp đi tham quan hai ngày ở Đà Nẵng, và đã trở về nhà được 20 ngày, hiện sức khỏe bình thường. "Em hoàn thành việc ôn bài, tâm lý thoải mái cho kỳ thi tốt nghiệp THPT", nữ sinh cho hay.
Thầy Nguyễn Thanh Bình, Hiệu phó trường THPT Hải Lăng, cho biết đã phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Hải Lăng để lấy mẫu xét nghiệm cho học sinh trở về từ vùng dịch. Điểm thi này có 19 phòng thi, với 456 thí sinh, 75 cán bộ, nhân viên coi thi.
Tương tự, sáng cùng ngày, tám huyện thị, thành phố tại Quảng Trị cũng lấy mẫu xét nghiệm cho học sinh lớp 12 trở về từ vùng dịch. Tổng cộng có 246 em chuẩn bị tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT được lấy mẫu. Dự kiến, sáng 6/8 kết quả xét nghiệm được gửi về Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị.
Việc lấy mẫu xét nghiệm nhằm đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Căn cứ vào kết quả, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị sẽ có phương án phân chia đợt thi, phòng thi thi cho các thí sinh này.
Ngoài số học sinh trên, hiện Quảng Trị có hai học sinh lớp 12 của trường THPT Vĩnh Linh và Cồn Tiên (huyện Gio Linh) bị kẹt lại Đà Nẵng, do thành phố đang cách ly xã hội.
Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo Quảng Trị, cho hay đã kiến nghị với Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép hai thí sinh này dự thi đợt hai, cùng với thí sinh vùng dịch. "Nếu thí sinh kịp trở về cũng không thể dự thi do phải cách ly", bà Hương nói.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 được chi làm hai đợt. Đợt một vào ngày 8-10/8. Đợt hai dành cho thí sinh Đà Nẵng, một số đơn vị cấp huyện của Quảng Nam và thí sinh diện F1, F2. Tỉnh Quảng Trị có 7.990 thí sinh dự thi tại 24 điểm thi. Hiện công tác chuẩn bị cho kỳ thi cơ bản hoàn thành.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/aIMG-4586-2929-1596618826.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=aJEnvaJpGJRZVc0hs0ZqcQ
Image_description: Nữ sinh lớp 12 trường THPT Hải Lăng được lấy mẫu để xét nghiệm Covid-19 do đi từ Đà Nẵng về. Ảnh: Hoàng Táo
Author: Hoàng Táo
Keywords: covid-19, học sinh lớp 12, trở về từ vùng dịch, xét nghiệm covid-19, thi tốt nghiệp THPT, Covid-19, Tuyển sinh, Tin
Tags: covid-19, học sinh lớp 12, trở về từ vùng dịch, xét nghiệm covid-19, thi tốt nghiệp thpt, covid-19