Title: Ôm con băng rừng vượt biên vào Việt Nam
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 20:54 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/om-con-bang-rung-vuot-bien-vao-viet-nam-4141866.html
Description: Người phụ nữ ôm con trai gần một tuổi, cùng đoàn người vượt biên qua mốc giới ở xã Thượng Phùng (Mèo Vạc, Hà Giang) giữa cơn mưa to.
content: 
Tổ công tác liên ngành Đồn biên phòng Xín Cái phát hiện 10 người nhập cảnh trái phép lúc 0h ngày 5/8, tại mốc giới thuộc thôn Mỏ Phàng. Vùng biên lúc này có mưa lớn, nhiệt độ khoảng 17 độ C.
Nhiều người dính đầy bùn đất sau bốn tiếng băng rừng. Thấy thiếu phụ ôm con đứng giữa trời mưa, một chiến sĩ tiến lại che ô, rồi đưa cả nhóm về đồn lập biên bản. 2h sáng, bộ đội biên phòng pha cháo cho cháu bé ăn, trước khi lấy thông tin, lập biên bản hành chính, đưa cả nhóm đi cách ly theo quy định.
Đại uý Nguyễn Văn Chủng, Chính trị viên phó Đồn biên phòng Xín Cái thông tin, . "họ chủ yếu cư trú ở các tỉnh phía Nam, là lao động bất hợp pháp, vượt biên sang Trung Quốc làm thuê từ đầu năm. Dịch bùng phát, mưa lũ, các nhà máy bên kia cắt giảm nhân công, không có việc nên tìm cách trở về".
Đồn biên phòng Xín Cái quản lý gần 24 km đường biên thuộc hai xã Thượng Phùng và Xín Cái. Đồn duy trì 5 lán dã chiến, 4 tổ tuần tra lưu động cả ngày ngăn người xuất nhập cảnh trái phép. Nửa năm qua, đồn bắt giữ hơn 2.800 lượt vượt biên, cao điểm tháng bảy phát hiện trên 500 người.
Trên hướng Lạng Sơn, trong đêm 4/8, tổ công tác của Đồn biên phòng Tân Thanh liên tiếp phát hiện 27 người Việt vượt biên từ Trung Quốc sang, bắt giữ 25 người ở mốc giới thuộc xã Tân Thanh và hai mẹ con ở mốc giới xã Tân Mỹ. Hai vụ việc cách nhau 30 phút. Những người này đến từ nhiều địa phương, sang Quảng Đông, Phúc Kiến, Nam Ninh (Trung Quốc) làm thuê, thất nghiệp nên trở về.
Thiếu tá Đào Công Ngọc, Chính trị viên đồn Tân Thanh cho biết từ đầu tháng 8, các vụ việc liên tiếp diễn ra, nhiều người lợi dụng thời tiết mưa gió, địa hình đồi núi để vượt biên trái phép. 20 lán dã chiến hoạt động kiểm soát 13,4 km đường biên giới thuộc hai xã Tân Thanh và Tân Mỹ, ngăn người dân xuất nhập cảnh trái phép.
Từ cuối tháng bảy, miền Bắc mưa giông liên tục do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới, cùng hoàn lưu bão Sinlaku. Dự báo từ nay đến 8/8, toàn miền Bắc tiếp tục mưa rào và giông, riêng miền núi mưa lớn, lưu lượng có thể lên 200 - 300 mm một đợt.
Hoàng Phương
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/DSC00015-1759-1596635311.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=WTtbTurQ3ZfBfnUvyGAMIA
Image_description: Chiến sĩ tổ công tác liên ngành che ô cho hai mẹ con khỏi ướt trước khi đưa về đồn. Ảnh: ĐBP Xín Cái
