Title: Ông Diệp Dũng bị đình chỉ chức Bí thư Đảng ủy Saigon Co.op
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 07:57 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/ong-diep-dung-bi-dinh-chi-chuc-bi-thu-dang-uy-saigon-co-op-4137165.html
Description: Ông Diệp Dũng, 52 tuổi, bị đình chỉ sinh hoạt cấp ủy, các vai trò Ban chấp hành, Ban thường vụ và Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Saigon Co.op.
content: 
Quyết định được ông Dương Ngọc Hải, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Thành ủy thay mặt Ban thường vụ Thành ủy TP HCM triển khai chiều 27/7.
Ông Diệp Dũng được Thành ủy chỉ định tham gia Ban chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Đảng ủy, giữ chức Bí thư Đảng ủy Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op) nhiệm kỳ 2015-2020 và giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị Saigon Co.op từ cuối tháng 8/2015.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy xác định ông Diệp Dũng đã tổ chức chỉ đạo huy động tăng vốn trái pháp luật; tổ chức Đại hội Thường niên trái pháp luật; thực hiện công tác cán bộ trái quy định của Đảng và không trung thực với tổ chức khi có yêu cầu báo cáo.
Trong kết luận được công bố hôm qua, Thanh tra thành phố kết luận có dấu hiệu thực hiện hành vi huy động góp vốn trái pháp luật và thâu tóm tại Saigon Co.op và đề nghị UBND thành phố chuyển hồ sơ sang công an để điều tra.
Cụ thể, ngày 30/1, Đại hội thành viên bất thường Saigon Co.op có nghị quyết thống nhất tăng vốn điều lệ từ 3.200 tỷ đồng lên hơn 6.797 tỷ đồng, theo phương án huy động vốn từ các thành viên. 20/26 Hợp tác xã thành viên góp vốn với tổng số tiền hơn 3.597 tỷ đồng. Đơn vị góp nhiều nhất hơn 952 tỷ đồng và đơn vị ít nhất là 50 triệu đồng.
Qua kiểm tra kết quả hoạt động sản xuất, năm 2018-2019 có hợp tác xã thành viên của Saigon Co.op đạt lợi nhuận 5-6 tỷ đồng nhưng không góp vốn, trong khi phần lớn các hợp tác xã chỉ đạt lợi nhuận sau thuế từ 24 đến 500 triệu đồng một năm lại góp hàng trăm tỷ đồng. Thậm chí một số đơn vị kinh doanh lỗ nhưng vẫn góp 247 tỷ đồng.
Các hợp tác xã lợi nhuận ít nhưng góp vốn lớn cho biết đã huy động vốn từ các thành viên bên ngoài và có trường hợp ký hợp đồng hợp tác với các cá nhân bên ngoài hợp tác xã. Điều này cho thấy đã có các cá nhân, tổ chức thông qua hợp tác xã thành viên để tham gia đầu tư vốn vào Saigon Co.op
Theo cơ quan thanh tra, do tỷ suất lợi nhuận sau thuế đạt được 26-39% trên vốn góp nên nhu cầu của các cá nhân, tổ chức muốn đầu tư vào Saigon Co.op là có cơ sở. Việc này cũng cho thấy nếu không làm rõ được nguồn vốn tăng lên, Saigon Co.op sẽ bị chi phối bởi các tổ chức, cá nhân bên ngoài và không giữ được nguyên tắc tổ chức, hoạt động.
Ngày 24/7, Thanh tra thành phố gửi văn bản đề nghị Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op tạm đình chỉ đại hội thành viên cho đến khi có kết luận chính thức và ý kiến chỉ đạo từ cấp có thẩm quyền. Tuy nhiên doanh nghiệp vẫn tiến hành đại hội và đã thông qua nhiều nội dung ngoài chương trình dự kiến về vốn, bãi nhiệm ủy viên Hội động Quản trị và và đề nghị cách chức Tổng giám đốc vì lý do được đưa ra là đã không thực hiện Nghị quyết của Đại hội thành viên về việc huy động vốn.
Các sai phạm tại Saigon Co.op theo cơ quan Thanh tra là thuộc về HĐQT, Thành viên liên hiệp, Ban Tổng giám đốc, các phòng ban chức năng và cá nhân có liên quan tại các thời kỳ.
Saigon Co.op thành lập năm 1989 theo quyết định của UBND TP HCM với tên gọi Liên hiệp Hợp tác xã Mua bán thành phố. Đến năm 1998, đơn vị này đổi tên thành Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP HCM với 20 hợp tác xã thành viên.
Từ khi thành lập đến nay, Saigon Co.op 34 lần thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, 14 lần điều chỉnh, bổ sung điều lệ qua các thời kỳ và 8 lần bổ sung tăng vốn điều lệ. Đến nay Saigon Co.op có hơn 100 siêu thị (Co.opmart) trong cả nước.
Hữu Công
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/ong-Diep-Dung-4973-1595902790.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=cWBrXnGevgvIjF9V6C6xnw
Image_description: Ông Diệp Dũng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Saigon Co.op. Ảnh: PL TP HCM
