Title: Đà Nẵng xét nghiệm Covid-19 theo nhóm
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 08:48 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/da-nang-xet-nghiem-covid-19-theo-nhom-4141469.html
Description: Đà Nẵng bắt đầu xét nghiệm nCoV theo nhóm 3 - 5 người cùng gia đình để đẩy nhanh tiến độ truy vết người bệnh.
content: 
Ngày 5/8, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho hay "mấy hôm nay các cơ quan chuyên môn đã bàn kỹ cách xét nghiệm trên và thấy phù hợp, nên áp dụng trên địa bàn thành phố".
Theo bác sĩ Tôn Thất Thạnh - Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, các nhóm 3 - 5 người sẽ được lấy mẫu chung một ống để xét nghiệm; nếu có kết quả dương tính với nCoV thì xét nghiệm lại từng mẫu để tìm người nhiễm. Cách làm này giúp đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm mà vẫn đảm bảo kết quả.
"Xét nghiệm theo nhóm không phải lấy 5 ống rồi trộn vào, vì như thế thể tích tăng lên gấp 5 lần, nồng độ có thể bị giảm, gây âm tính giả. Các nhóm sẽ được lấy mẫu cùng lúc và cho chung vào một ống", ông Thạnh giải thích thêm và cho biết trước khi thực hiện, nhân viên y tế sẽ được tập huấn, hướng dẫn cụ thể.
Từ ngày 25/7 đến 3/8, Đà Nẵng đã lấy 19.634 mẫu xét nghiệm, trong đó 13.756 mẫu có kết quả âm tính với nCoV. Thành phố đang đặt mục tiêu xét nghiệm 10.000 mẫu trên ngày khi huy động 5 cơ sở tham gia, gồm cả quân đội và công an.
Chiến lược chống dịch của Đà Nẵng trong giai đoạn này là xét nghiệm, truy vết, cách ly, phong toả, dập dịch. Những công việc này đang được thực hiện quyết liệt để "giải quyết dịch lây lan trong cộng đồng".
Từ 25/7 đến 18h 4/8, thành phố ghi nhận 158 ca mắc nCoV. Hơn 14.500 trường hợp là F1 và F2 liên quan đến các bệnh nhân, hơn 8.000 người đang phải cách ly y tế và cách ly tập trung.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/them1-5950-1596591120.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=7pIDtzaGOdbjMg9ENueydg
Image_description: Nhân viên y tế tập hợp mẫu xét nghiệm tại khu dân cư, chiều 3/8. Ảnh: Nguyễn Đông.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, nCoV, Covid-19, xét nghiệm, truy vết, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, ncov, covid-19, xét nghiệm, truy vết