Title: Đà Nẵng xét nghiệm nCoV trên diện rộng
Category: Thời sự
Update: Thứ bảy, 1/8/2020, 20:48 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/da-nang-xet-nghiem-ncov-tren-dien-rong-4139846.html
Description: Thành phố sẽ xét nghiệm cho người bệnh, nhân viên y tế ở bệnh viện, các khu dân cư tiếp giáp với khu vực có ca mắc Covid-19.
content: 
Chiều 1/8, Chủ tịch UBND Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ yêu cầu Sở Y tế tăng cường lấy mẫu xét nghiệm tất cả người có các biểu hiện mắc bệnh đường hô hấp để phát hiện sớm và kịp thời áp dụng biện pháp cách ly hoặc can thiệp y tế phù hợp.
Trước mắt, thành phố tập trung vào nhóm nguy cơ cao, gồm: các nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà và những người có tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19; các khu dân cư phải cách ly y tế; khu vực có người mắc mới...
Đà Nẵng đảm bảo cung ứng đầy đủ công cụ, phương tiện để xét nghiệm trên diện rộng, tiến tới xét nghiệm tất cả người dân toàn thành phố khi đủ điều kiện.
Từ ngày 25/7 đến 14h00 ngày 1/8, ngành y tế Đà Nẵng xác định được 7.276 người F1, 2.333 F2 liên quan các trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, 8.274 mẫu xét nghiệm đã được lấy, phát hiện 87 mẫu dương tính.
Hôm qua (31/7), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đã lấy khoảng 1.700 mẫu xét nghiệm tại khu vực dân cư gần 3 bệnh viện có các ca mắc Covid-19. CDC hôm nay cũng huy động thêm máy để tăng năng lực xét nghiệm.
Lãnh đạo thành phố đã giao Sở Y tế giao tham mưu phương án đề nghị Bộ Y tế huy động các bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện quân đội, ngành y tế tỉnh Quảng Nam và tỉnh Thừa Thiên - Huế hỗ trợ năng lực điều trị.
Chiều nay, ngành y tế đã tăng cường 210 nhân lực cho Bệnh viện dã chiến tại Trung tâm y tế huyện Hoà Vang.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/01/xn-1234-1596289356.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=0-qe_W7p0o8Q8_4lmcGsAg
Image_description: Người dân khu vực phong toả xung quanh ba bệnh viện ở Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 31/7. Ảnh: Hữu Nhật.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, xét nghiệm Covid, Covid-19, nCoV, Dân sinh, Tin, Tin nóng
Tags: đà nẵng, xét nghiệm covid, covid-19, ncov