Title: Đà Nẵng lập bệnh viện dã chiến ở ngoại ô
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 18:44 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/da-nang-lap-benh-vien-da-chien-o-ngoai-o-4139463.html
Description: Bệnh viện dã chiến 200 giường sẽ đặt tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, theo quyết định của UBND TP Đà Nẵng, ngày 31/7.
content: 
Bệnh viện trực thuộc Sở Y tế Đà Nẵng, sẽ thu dung, cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19, trụ sở đặt tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, thôn Thạch Nham Đông, xã Hòa Nhơn. Đây là huyện ngoại thành, cách trung tâm thành phố 15 km.
Bác sĩ Nguyễn Út, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết trước mắt Sở sẽ lập Bệnh viện dã chiến ở Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang và đang trình thành phố cho lập thêm Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Phổi, quy mô 100 giường.
Thành phố sẽ điều chuyển tạm thời máy móc, thiết bị y tế của Trung tâm Tim mạch giai đoạn 2 và Trung tâm Chấn thương, bỏng và tạo hình hiện chưa sử dụng để bố trí cho Bệnh viện Phổi và Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang.
"Thành phố cần thêm bệnh viện dã chiến nữa, vì ở Hòa Vang mới có 200 giường thì chưa đủ cho diễn biến Covid-19 ở Đà Nẵng, như sáng nay đã có thêm 45 ca mắc", ông Út nói và cho biết đang nghiên cứu thêm địa điểm để tiếp tục trình thành phố quyết định.
Theo lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng, chủ trương của thành phố cũng như Bộ Y tế là làm thế nào giải phóng hết bệnh nhân Covid-19 ra khỏi Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện C Đà Nẵng, để đảm bảo khám chữa bệnh bình thường vì đang có rất nhiều bệnh nhân các bệnh khác diễn tiến nặng.
Riêng Cung thể thao Tiên Sơn, quận Hải Châu, Bộ Y tế giao cho Bệnh viện C Đà Nẵng xây dựng bệnh viện dã chiến cho toàn khu vực. "Tình hình bệnh diễn biến phức tạp, lây lan ra cộng đồng nên dự lượng sẽ cần rất nhiều nơi để điều trị", ông Út nói thêm.
Một ngày trước, Thành ủy Đà Nẵng đề nghị UBND thành phố khẩn trương xây dựng bệnh viện dã chiến, đặt tại Cung thể thao Tiên Sơn. Cung thể thao khánh thành năm 2010, sức chứa 6.500 chỗ ngồi, 2 tầng hầm và 4 tầng nổi, diện tích hơn 10.000 m2.
Đến sáng 31/7, Đà Nẵng ghi nhận thêm 45 ca dương tính, nâng tổng số ca nhiễm lên 79 từ ngày 25 đến nay. Thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng tại khu vực dân cư gần ba bệnh viện có người lây nhiễm và nhiều nơi khác.
Sở Y tế Đà Nẵng đã triệu tập 6 nhân viên xét nghiệm từ Bệnh viện Tâm thần, Giao thông Vận tải, Phụ nữ, Bình dân để hỗ trợ lấy mẫu bệnh phẩm chẩn đoán Covid-19 cho khu ký túc xá phía Tây thành phố (đang cách ly trường hợp F1).
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đã xác định được 7.050 người diện F1, 2.020 người diện F2 liên quan đến các trường hợp nhiễm nCoV; cách ly 5.590 trường hợp; xét nghiệm 5.800 mẫu, trong đó có 80 ca dương tính.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/co-6819-1596195035.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=5tQXX8DvroRno1C5FHVQig
Image_description: Nhân viên y tế phun khử khuẩn Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, Covid-19, nCoV, bệnh viện dã chiến, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, covid-19, ncov, bệnh viện dã chiến