Title: Đà Nẵng cấm tắm biển
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 09:29 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/da-nang-cam-tam-bien-4137215.html
Description: Chính quyền Đà Nẵng yêu cầu người dân không tắm biển, đóng cửa chợ cá sớm, không tập trung quá 2 người ở nơi công cộng và phải đeo khẩu trang.
content: 
Từ 0h ngày 28/7, UBND TP Đà Nẵng yêu cầu dừng các hoạt động liên quan đến tắm biển tại các bãi tắm biển công cộng, khu vực nhà tắm nước ngọt, bãi trông giữ xe ven biển trên địa bàn thành phố.
Ông Nguyễn Đức Vũ - Trưởng Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, cho biết ngay từ đêm đã huy động hơn 200 cán bộ, nhân viên tuần tra và chốt chặn tại nhiều khu vực.
Đà Nẵng có 30 km bờ biển thuộc các quận Ngũ Hành Sơn, Sơn Trà, Thanh Khê, Liên Chiểu. "Sáng nay còn lác đác vài trăm người tắm biển, đi dạo và có đeo khẩu trang. Trước đợt giãn cách này, Đà Nẵng đang vào mùa cao điểm, những ngày cuối tuần đón 30.000 đến 40.000 khách tắm biển", ông Vũ nói.
Theo ông Vũ, người dân Đà Nẵng đã quen với việc cấm tắm biển từ lần đầu cách ly xã hội, nên khi tái khởi động Chỉ thị 16 của Chính phủ, đa số mọi người chấp hành tốt, không có phản ứng.
Trong ngày đầu tái cách ly xã hội, lực lượng chức năng tập trung tuyên truyền, nhắc nhở vì nhiều người chưa nắm hết thông tin. Sau thời gian tuyên truyền, người nào vi phạm sẽ bị xử phạt.
Sáng nay, cán bộ và công an phường Thọ Quang (quận Sơn Trà) cũng dàn lực lượng dọc 4 km bãi biển qua địa bàn. Ông Võ Đình Công - Chủ tịch UBND phường Thọ Quang (quận Sơn Trà) cho biết "chính quyền chưa phải xử lý trường hợp nào tụ tập hay không đeo khẩu trang".
"Chúng tôi lo lắng nhất là giãn cách tại khu vực chợ cá lâu nay. Người dân có nhu cầu mua sắm nên tập trung ra chợ. Chúng tôi đã yêu cầu chợ cá kết thúc lúc 6h, thay vì 7h30 như mọi khi và yêu cầu mọi người đeo khẩu trang", ông Công nói.
Chính quyền phường đã có kế hoạch lập chốt chặn cấm người lên bán đảo Sơn Trà tụ tập, các quán ăn, nhà hàng dưới chân bán đảo cũng phải dừng hoạt động.
Ghi nhận tại bãi biển cuối tuần trước, vẫn đông người đến tắm biển vào sáng và chiều muộn. Tình trạng này giảm đáng kể vào chiều qua và sáng nay còn rất ít người dân ra biển.
Trong ba ngày 25 đến 27/7, Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng (Đà Nẵng 14 ca, Quảng Ngãi 1 ca). Tổng ca bệnh nhiễm lên 431, trong đó 365 người đã khỏi.
Ngành y tế Đà Nẵng đã khoanh vùng khoảng 12.000 người tiếp xúc và tiếp xúc gần với các bệnh nhân để xét nghiệm. 0h ngày 28/7, Đà Nẵng cách ly xã hội tại 6 quận, phong toả khu dân cư quanh ba bệnh viện gồm Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C, Bệnh viện chỉnh hình và phục hồi chức năng Đà Nẵng, nơi các ca mắc đến khám và phát hiện dương tính với nCoV.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/mykhe-1595911661-1595911671-7810-1595911697.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=__mOd2rx_j5KJzKYRFUl4w
Image_description: Bãi biển Đà Nẵng vắng vẻ sáng 28/7. Ảnh: Nguyễn Đông.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, cấm biển, Covid-19, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, cấm biển, covid-19