Title: Đà Nẵng chuyển người bệnh nhẹ đi cách ly tập trung
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 09:28 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/da-nang-chuyen-nguoi-benh-nhe-di-cach-ly-tap-trung-4137800.html
Description: Bảy chuyến xe nhận lệnh đưa người bệnh nhẹ sắp được xuất viện và người thân rời bệnh viện Đà Nẵng lúc 8h ngày 29/7.
content: 
Bác sĩ Nguyễn Thành Trung, Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho hay việc di chuyển người bệnh nhẹ nhằm giảm tải cho cơ sở y tế này. Các xe 45 chỗ và 29 chỗ liên tục ra vào khu vực phong toả để chuyển người đi. Trước khi qua chốt, chiến sĩ quân đội giúp lái xe mang đồ bảo hộ, nhân viên y tế đo thân nhiệt.
Mỗi xe mất khoảng 30 phút để di chuyển người bệnh, người nhà lên xe. Xe được phun khử khuẩn hoá chất Chloramine B một lần nữa trước khi ra ngoài. Người ngồi trên xe đều được mang đồ bảo hộ. Ra khỏi chốt, đoàn xe được xe cảnh sát giao thông hộ tống, dẫn đường.
Trong sáng nay, hàng trăm người nhà bệnh nhân cũng được chuyển về các khu cách ly tập trung của quân đội; riêng bệnh nhân nhẹ có thể xuất viện chuyển về khu cách ly của các trung tâm y tế, Bệnh viện Phổi, Bệnh viện 199 Bộ Công an.
"Tất cả những người này đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với nCoV. Chúng tôi sẽ có kế hoạch cách ly đủ 14 ngày để theo dõi thêm", ông Trung nói.
Trước đó chiều 27/7, hàng trăm bệnh nhân sắp được xuất viện và người nhà tại Bệnh viện Đà Nẵng đã đi cách ly tập trung đợt một, trước thời điểm ba bệnh viện phong toả và sáu quận nội thành thực hiện cách ly xã hội.
Bộ Y tế sáng nay ghi nhận 8 ca nhiễm nCoV, đều liên quan đến các bệnh viện ở Đà Nẵng, nâng số ca nhiễm năm ngày qua lên 30. Riêng Đà Nẵng ghi nhận 26 ca nhiễm.
Nguyễn Đông - Hoàng Phương
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/dn1-5049-1595988704.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=P81KmbJw1TpmFrF7vHmJEg
Image_description: Lái xe được đo thân nhiệt trước khi qua chốt kiểm soát. Ảnh: Nguyễn Đông.
