Title: Đà Nẵng siết chặt chống dịch ở khu chung cư
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 7/8/2020, 14:07 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/da-nang-siet-chat-chong-dich-o-khu-chung-cu-4142867.html
Description: Các tổ phòng chống dịch được huy động lập chốt kiểm soát người ra vào ở các khu chung cư trên địa bàn phường Nại Hiên Đông (Đà Nẵng).
content: 
Sáng 7/8, UBND phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà) đã lập chốt giám sát tại khu chung cư 1A làng cá Nại Hiên Đông (cuối đường Khúc Hạo), nơi có "bệnh nhân 682"; chung cư B1 (cuối tuyến Bạch Đằng Đông), nơi có "bệnh nhân 686". Khu vực xung quanh được căng dây "cấm vào".
Ở 55 khu chung cư, với hơn 4.700 căn hộ còn lại, người dân ra vào đều phải đo thân nhiệt, sát khuẩn tay, đeo khẩu trang. Người bên ngoài được khuyến cáo không vào phía trong nếu không có việc cần thiết. Còn người ở chung cư chỉ được ra ngoài khi đi mua thuốc men, công vụ và những nhu yếu phẩm cần thiết.
"Tôi có việc muốn ra khỏi khu vực của phường phải trải qua nhiều chốt mềm kiểm soát, được đo thân nhiệt, sát khuẩn tay. Dù có bất tiện nhưng cảm giác yên tâm hơn trong tình hình dịch diễn biến khó lường như hiện nay", anh Bảo, một cư dân sống ở chung cư nói.
Ông Cao Đình Hải - Chủ tịch UBND phường, cho biết hai ca mắc nCoV được Bộ Y tế công bố chiều 5/8, đều liên quan đến chung cư, nên chính quyền đã "kích hoạt thêm một bước" kiểm soát chặt toàn bộ người dân.
Từ đầu mùa dịch, Nại Hiên Đông là phường đầu tiên ở Đà Nẵng "thiết lập" vành đai kiểm soát tất cả người ra vào. Các khu chung cư đều có tổ giám sát người ra vào. Mạng lưới kiểm soát dịch, ở phường tập trung đông chung cư nhất thành phố, dày đặc với 19 tổ kiểm soát cộng đồng được lập.
Tại mỗi chốt, ngoài tổ dân phố, còn có cảnh sát khu vực, công chức phường túc trực với mục tiêu "kiểm soát chặt ngay những khu dân cư nhỏ thì sẽ ngăn chặn được dịch bệnh". Lực lượng chức năng yêu cầu người dân ở nhà, không chạy bộ, đạp xe; những trường hợp tụ tập đông người sẽ bị xử phạt.
Theo ông Hải, phường có 31.000 dân, thì 60% là ở khu chung cư (hơn 19.000 người). Vì thế chính quyền địa phương đã lên phương án nếu có ca nhiễm thì lập ngay các chốt chặn kiểm soát và thậm chí là phong toả khu dân cư.
"Khi nghe thông tin nội bộ có hai ca nhiễm nCoV ở chung cư, từ ngày 5/8 chúng tôi đã đưa tất cả những người có tiếp xúc gần đi cách ly tập trung. Do đó đến hôm nay chỉ siết lại các chốt kiểm soát, không phải phong tỏa toàn bộ", ông Hải nói.
Các tổ giám sát hiện tại hoạt động trên tinh thần cộng đồng tự bảo vệ cộng đồng. Họ là những người tình nguyện đảm bảo an toàn cho các khu dân cư nên "rất cần nhà hảo tâm ủng hộ xăng xe, khẩu trang, đồ sát khuẩn".
Hai nữ bệnh nhân ở chung cư thuộc phường Nại Hiên Đông, cùng 66 tuổi, đều có liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Trong đó, "bệnh nhân 682" vào bệnh viện chăm sóc mẹ tại phòng 305, khu tổng hợp. Ngày 27/7, mẹ bệnh nhân qua đời. Gia đình tổ chức đám tang và có tiếp xúc với chị là "bệnh nhân 681" (72 tuổi, trú phường Nại Hiên Đông). Còn "bệnh nhân 686" khi đến thăm anh trai tại bệnh viện đã tiếp xúc với cháu là "bệnh nhân 510" (57 tuổi, trú TP.HCM).
Tổng số ca mắc từ ngày 25/7 đến nay ở Đà Nẵng là 213, trong đó 8 ca tử vong. Thành phố xác định được hơn 8.500 F1, 8.120 F2; cách ly tại cơ sở y tế và cách ly tập trung hơn 7.200 người.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/07/kd-8172-1596777835.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=V6kCknt7iWPYplPvrcUpgg
Image_description: Chốt kiểm soát được siết chặt tại khu chung cư làng cá Nại Hiên Đông, sáng 7/8. Ảnh: Đồng Thanh.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, chung cư, nCoV, Covid-19, phong toả, cách ly, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, chung cư, ncov, covid-19, phong toả, cách ly