Title: Đà Nẵng cách ly thêm một trung tâm y tế
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 5/8/2020, 21:13 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/da-nang-cach-ly-them-mot-trung-tam-y-te-4141972.html
Description: Toàn bộ nhân viên y tế, người phục vụ, người nhà tại Trung tâm Y tế quận Hải Châu phải cách ly, sau khi ghi nhận ca nhiễm nCoV tại đây.
content: 
Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh yêu cầu thời gian thực hiện cách ly Trung tâm y tế quận Hải Châu là 14 ngày, kể từ 12h ngày 5/8. Sở Y tế và Sở Công Thương được thành phố giao đảm bảo cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu, lương thực thực phẩm cho đơn vị này.
Trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly, ngành y tế sẽ phối hợp với Bảo hiểm Xã hội phân bổ hợp lý bệnh nhân có nơi đăng ký khám chữa bệnh ban đầu là Trung tâm Y tế quận Hải Châu, sang cơ sở khám chữa bệnh khác trên địa bàn.
Đây là Trung tâm y tế thứ 2 ở Đà Nẵng phải cách ly. Trước đó thành phố cũng đã cách ly Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ, ngày 2/8.
Đến nay Đà Nẵng đã phải phong tỏa 5 cơ sở y tế. Ngoài hai trung tâm y tế tuyến quận, từ ngày 0h ngày 28/7, thành phố đã phong tỏa ba bệnh viện ghi nhận có ca mắc nCoV, gồm Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C và Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng.
Hai khu dân cư bị phong tỏa gồm khoảng 1.700 người sống quanh khu vực ba bệnh viện, thuộc phường Thạch Thang (quận Hải Châu), và hơn 1.600 người ở thôn Lệ Sơn Nam (nơi ghi nhận ít nhất 10 ca dương tính). Một khu dân cư hơn 1.800 người ở phường An Hải Đông cũng được cách ly hộ gia đình, có gác chắn bảo vệ.
Từ ngày 25/7 đến nay, tại Đà Nẵng có 193 ca mắc Covid-19, trong đó có 7 ca tử vong. Ngành y tế đã xác định được 8.656 F1 và 6.512 F2 liên quan đến các trường hợp nhiễm Covid-19. Hơn 8.500 người phải cách ly tại các cơ sở y tế và khu cách ly tập trung.
Toàn thành phố hiện cách ly xã hội theo chỉ thị 16.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/08/05/aa-4280-1596635519.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=aBFB5rWp2XUH9VHZrbaAig
Image_description: Trung tâm y tế quận Hải Châu, nơi vừa phải phong toả. Ảnh: Đông Nam.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, phong toả, cách ly, nCoV, Covid-19, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, phong toả, cách ly, ncov, covid-19