Title: Đà Nẵng dừng kinh doanh đồ ăn uống bán qua mạng
Category: Thời sự
Update: Thứ năm, 30/7/2020, 00:03 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/da-nang-dung-kinh-doanh-do-an-uong-ban-qua-mang-4138305.html
Description: Các cửa hàng ăn uống, giải khát, kể cả bán qua mạng hay bán mang về đều phải đóng cửa trước diễn biến Covid-19 ngày càng phức tạp.
content: 
Biện pháp ngừng kinh doanh với các cửa hàng này được UBND Đà Nẵng ban hành tối 29/7, có hiệu lực từ 13h ngày 30/7.
Đây là mức nâng cấp độ cách ly xã hội của Đà Nẵng, thay đổi chỉ trong 36 giờ. Trước đó, 0h ngày 28/7, chỉ 6 quận nội thành bị cách ly và 13 tiếng sau là cả thành phố.
Ở biện pháp áp dụng trước đó, thành phố vẫn cho phép cơ sở bán thức ăn chế biến sẵn, đồ ăn, uống được hoạt động song chỉ bán qua mạng và bán mang đi. Tuy nhiên, một số người dân không chấp hành giãn cách xã hội, vẫn tập trung tại cửa hàng.
Đà Nẵng đang yêu cầu các công trình xây dựng phải lưu ý việc sát khuẩn, đeo khẩu trang của công nhân, bảo đảm cự ly tối thiểu 2 m giữa người với người trong toàn bộ quá trình thi công. Các địa phương phải thực hiện nghiêm việc khai báo và kiểm tra y tế tại khu dân cư, khu nhà trọ, nhà ở công nhân.
Đà Nẵng là nơi ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở Việt Nam, sau 99 ngày không có ca bệnh mới. Đến ngày 29/7, thành phố đang điều trị cho 25 bệnh nhân nCoV, tuổi từ 19 đến 71, tại ba bệnh viện gồm: Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C và Bệnh viện Phổi.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/aa-9207-1596039837.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=h06QhXy_XURRBwfxf6grHA
Image_description: Người nhà mua thức ăn bán mang đi gửi vào cho bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng đang phải cách ly, trưa 29/7. Ảnh: Nguyễn Đông.
Author: Nguyễn Đông
Keywords: Đà Nẵng, bán mang đi, cách ly xã hội, Covid-19, nCoV, ca bệnh, Tin nóng, Dân sinh, Tin
Tags: đà nẵng, bán mang đi, cách ly xã hội, covid-19, ncov, ca bệnh