Title: Đóng cầu Thăng Long để đại tu
Category: Thời sự
Update: Thứ ba, 28/7/2020, 11:01 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/dong-cau-thang-long-de-dai-tu-4137295.html
Description: Nhà chức trách lập rào chắn hai đầu cầu Thăng Long để bắt đầu đợt sửa chữa quy mô lớn, sáng 28/7.
content: 
Từ 9h, hai đầu cầu được rào chắn. Đại diện nhà thầu thi công và Tổng cục Đường bộ Việt Nam đặt các cọc tiêu cao 50 cm, cùng biển báo công trường thi công, biển chỉ dẫn hướng đi cho phương tiện.
Tổ cảnh sát và thanh tra giao thông Hà Nội hơn 10 người phân luồng, hướng dẫn phương tiện tại hai đầu cầu. Ôtô đi từ trung tâm thành phố ra ngoại thành và ngoại thành vào được chỉ dẫn thay đổi lộ trình theo đường Phạm Văn Đồng vào khu đô thị Tây Hồ Tây, qua Võ Chí Công, cầu Nhật Tân và ngược lại.
Việc cấm cầu ngoài khung giờ cao điểm nên trên đường Phạm Văn Đồng, cầu Nhật Tân và Võ Chí Công không bị ùn tắc.
Quá trình cấm tầng 2 cầu Thăng Long, các phương tiện như xe máy, xe thô sơ qua lại dưới tầng một; tàu hỏa được phép chạy, tuy nhiên phải giảm tốc độ.
Theo lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, từ hôm nay đến 7/8, việc cấm cầu sẽ giúp các đơn vị điều chỉnh phân luồng cho phù hợp để bắt đầu sửa chữa cầu từ ngày 8/8; dự kiến hoàn thành trong quý IV năm nay.
Hiện mặt cầu Thăng Long xuất hiện hàng trăm vết lồi lõm, đoạn giữa cầu lớp nhựa đã bong, trơ ra tấm thép dưới đáy. Hàng chục mét cầu xuất hiện rãnh sâu, ụ nhựa đường cao hơn 30 cm.
Theo phương án sửa chữa, đơn vị thi công sẽ cào bóc sạch lớp bê tông nhựa trên mặt cầu Thăng Long, làm sạch bản mặt thép rồi hàn các đinh neo, lắp đặt lưới thép và đổ một lớp bê tông cường độ cao. Sau đó, mặt cầu được phủ lớp bê tông nhựa tạo nhám. Dự kiến kinh phí dự án sửa chữa cầu là 269 tỷ đồng bằng nguồn bảo trì đường bộ, công trình có tuổi thọ khoảng 10 năm.
Cầu Thăng Long bắc qua sông Hồng, công trình ghi dấu mối quan hệ hữu nghị Việt Nam - Liên Xô, nối liền các tỉnh phía Bắc với thủ đô Hà Nội. Cầu được các chuyên gia Nga thiết kế và xây dựng từ năm 1974, hoàn thành cuối năm 1985. Qua hơn 20 năm sử dụng, cầu nhiều lần xuống cấp và được tu sửa hơn chục lần với kinh phí cả trăm tỷ đồng.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/28/cau-thang-long-6893-1595908249.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=Lme5Pig2Q7abi1x0vHXBjw
Image_description: Đóng cầu Thăng Long để đại tu
Author: Phương Sơn
Keywords: Đóng cầu, cầu Thăng long, đại tu, tu sửa, sửa chữa cầu Thăng Long, Tổng Cục đường Bộ, Hà Nội, Tin nóng, Giao thông, Tin
Tags: đóng cầu, cầu thăng long, đại tu, tu sửa, sửa chữa cầu thăng long, tổng cục đường bộ, hà nội