Title: Đăng ký xe trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 23:17 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/dang-ky-xe-truc-tuyen-tren-cong-dich-vu-cong-quoc-gia-4138297.html
Description: Người dân có thể nộp thuế trước bạ, đăng ký ôtô, xe máy trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia, từ 15/8.
content: 
Ngày 29/7, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng chủ trì họp về chuẩn bị tích hợp dịch vụ công trực tuyến thứ 1.000 về đăng ký ôtô, xe máy trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
"Người dân, doanh nghiệp có thể ngồi nhà đăng ký ôtô, xe máy, nộp thuế trước bạ... mà không phụ thuộc vào thời gian, địa giới hành chính", ông Dũng nói.
Nói dịch vụ công này rất khó, bởi lần đầu triển khai nhưng ông Dũng kỳ vọng "khi được vận hành sẽ là sản phẩm thay đổi tư duy, cách quản lý, là hành động cụ thể phục vụ người dân, doanh nghiệp".
Về lộ trình cấp đăng ký, biển số xe điện tử, Cục Cảnh sát giao thông đề nghị thí điểm với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước tại Hà Nội và TP HCM, sau đó sẽ mở rộng toàn quốc, gồm cả xe nhập khẩu chưa qua sử dụng.
Cục Kiểm soát thủ tục hành chính đồng tình với đề xuất này. Từ tháng 11/2020, nhà chức trách sẽ triển khai toàn quốc đăng ký, cấp biển số xe trực tuyến với xe sản xuất, lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu chưa qua sử dụng.
Cục trưởng Ngô Hải Phan đề nghị Cục Cảnh sát giao thông, Cục Đăng kiểm, Tổng cục Thuế hoàn thành các giải pháp kỹ thuật để tích hợp, chia sẻ thông tin, dữ liệu phục vụ cấp đăng ký, biển số xe điện tử. Cục Cảnh sát giao thông xây dựng, hoàn thiện hệ thống đăng ký xe để tích hợp trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, cho biết đang phối hợp với các đơn vị nghiên cứu cách thức bấm biển số tự động để người dân không phải đến bấm. Việc trả biển số qua bưu chính cũng được nghiên cứu.
Từ 15/8, Cổng dịch vụ công quốc gia sẽ tích hợp thêm các dịch vụ khác như đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn nghề nghiệp, bệnh nghề nghiệp cho đơn vị sử dụng lao động...
Trước đó, từ đầu tháng 7/2020, người dân cả nước có thể nộp phạt vi phạm giao thông trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia và nhận giấy tờ tại nhà.
Cổng dịch vụ công quốc gia khai trương tháng 12/2019, để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp thực hiện thủ tục hành chính trực tuyến.
Ban đầu, Cổng cung cấp 5 nhóm dịch vụ trực tuyến tại 63 tỉnh, thành gồm: Đổi giấy phép lái xe; thông báo hoạt động khuyến mại; cấp lại thẻ bảo hiểm y tế do mất, hỏng; dịch vụ cấp điện hạ áp (phục vụ người dân, hộ gia đình); dịch vụ cấp điện trung áp (phục vụ doanh nghiệp).
Ngoài ra, Cổng cung cấp 3 nhóm dịch vụ công thực hiện tại cấp bộ là cấp giấy phép lái xe quốc tế; đăng ký khuyến mãi; cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa. Hai tiện ích được tích hợp trên Cổng là thanh toán tiền điện và nộp thuế điện tử đối với doanh nghiệp.
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/Anh-chup-Man-hinh-2020-07-29-l-1112-2655-1596038097.png?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=oufAiLii4f2I10tGis0y-w
Image_description: Giao diện Cổng dịch vụ công quốc gia.
Author: Viết Tuân
Keywords: Cổng dịch vụ công quốc gia, đăng ký xe trực tuyến, nộp thuế trước bạ trực tuyến, Dân sinh, Tin
Tags: cổng dịch vụ công quốc gia, đăng ký xe trực tuyến, nộp thuế trước bạ trực tuyến