Title: Đề nghị xử lý người đăng video 'kỳ thị Đà Nẵng'
Category: Thời sự
Update: Thứ tư, 29/7/2020, 10:23 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/de-nghi-xu-ly-nguoi-dang-video-ky-thi-da-nang-4137859.html
Description: Sở Thông tin Truyền thông Đà Nẵng gửi văn bản đề nghị nhà chức trách Hà Nội xử lý tài khoản đăng video kỳ thị người dân Đà Nẵng.
content: 
Ngày 28/7, theo Sở Thông tin Truyền thông Đà Nẵng, tài khoản Facebook "Nguyễn Ngọc Thuỷ" (Người dẫn đường) đã đăng tải video Tik Tok nội dung "có dấu hiệu kỳ thị người dân Đà Nẵng", trong bối cảnh toàn thành phố đang tập trung chống Covid-19. Qua xác minh, chủ tài khoản là tổng giám đốc một công ty mỹ phẩm có địa chỉ tại quận Đống Đa, Hà Nội.
Về căn cứ của đề nghị trên, Sở Thông tin Truyền thông Đà Nẵng dẫn hai điều khoản quy định về việc sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng; Luật An ninh mạng, văn bản kết luận nội dung video "có dấu hiệu vi phạm" quy định của pháp luật.
Đà Nẵng ngày 24/7 xuất hiện ca nghi nhiễm nCoV, sau khi Sở Y tế xác nhận người đàn ông 57 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính lần đầu. Một ngày sau đó, ông này được xác nhận là "bệnh nhân 416", chấm dứt gần ba tháng không có ca lây nhiễm trong cộng đồng tại Việt Nam.
Bộ Y tế sáng nay ghi nhận 8 ca nhiễm nCoV, đều liên quan đến các bệnh viện ở Đà Nẵng, nâng số ca nhiễm năm ngày qua lên 30. Riêng Đà Nẵng ghi nhận 26 ca.
Khoản a, Điều 5, Nghị định 72/2013/NĐ-CP về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng cấm lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích: Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc; tuyên truyền chiến tranh, khủng bố; gây hận thù, mâu thuẫn giữa các dân tộc, sắc tộc, tôn giáo.
Khoản c, Mục 1, Luật An ninh mạng 2018 cấm sử dụng không gian mạng "Xuyên tạc lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xúc phạm tôn giáo, phân biệt đối xử về giới, phân biệt chủng tộc".
Nguyễn Đông - Hoàng Phương
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/29/caurong-3420-1595992652.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=_2gQB5UGb8kJI2A_t4ygeQ
Image_description: Cầu Rồng trong ngày đầu Đà Nẵng tái cách ly xã hội. Ảnh: Gia Chính.
