Title: Đồng Nai, Phú Yên đóng cửa dịch vụ không thiết yếu
Category: Thời sự
Update: Thứ sáu, 31/7/2020, 19:12 (GMT+7)
Link_page: https://vnexpress.net/dong-nai-phu-yen-dong-cua-dich-vu-khong-thiet-yeu-4139435.html
Description: Tỉnh Đồng Nai, Phú Yên yêu cầu dừng các dịch vụ không thiết yếu từ 0h ngày 1/8 để phòng chống Covid-19 đang diễn biến phức tạp.
content: 
Ngày 31/7, UBND Đồng Nai và Phú Yên có văn bản buộc đóng cửa dịch vụ quán bar, vũ trường, karaoke. Tỉnh Phú Yên còn yêu cầu rạp chiếu phim, dịch vụ vui chơi, tiệm Internet dừng hoạt động.
Người dân hai tỉnh được yêu cầu hạn chế tập trung đông người, giữ khoảng cách khi tiếp xúc; bắt buộc đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn.
Hai hôm trước, tỉnh Phú Yên dừng đón khách tới các di tích, danh thắng nổi tiếng như Tháp Nhạn, Gành Đá Dĩa, Bãi Môn - Mũi Điện để phòng chống nCoV.
Đến chiều nay, Phú Yên ghi nhận 18 người nghi nhiễm đang cách ly điều trị, 28 người cách ly tập trung; 203 người cách ly tại nhà, 6 mẫu chờ kết quả. Đồng Nai đang cách ly hơn 1.000 người. 
Trong khi đó, Khánh Hòa cũng dừng lễ hội, sự kiện đông người; người dân ra đường buộc phải đeo khẩu trang. Hành khách đi máy bay, tàu hỏa, ôtô vào tỉnh phải đo thân nhiệt, khai báo y tế.
Các doanh nghiệp, khách sạn, cơ sở lưu trú hướng dẫn khách khai báo y tế, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn. Khi phát hiện khách có dấu hiệu ho, sốt phải đến cơ sở y tế khai báo, hạn chế dịch lây lan.
Đến trưa 31/7, Khánh Hòa có 624 người đang cách ly, trong đó 522 người Việt trở về từ Mỹ và Đài Loan. Trong đợt tái bùng phát Covid-19, tỉnh này cùng với Đồng Nai, Phú Yên đều chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV.
Bộ Y tế chiều 31/7 ghi nhận thêm 37 ca nhiễm nCoV, trong đó 26 ca nhập cảnh được cách ly ngay, 3 ca tại TP HCM và 8 ca Quảng Nam. Tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 546, trong đó 373 người đã khỏi, một người tử vong, còn 172 bệnh nhân đang điều trị.
Phước Tuấn - Xuân Ngọc
Image_link: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/07/31/bai-bien-3973-1596197537.jpg?w=680&h=0&q=100&dpr=1&fit=crop&s=KwTmVut_9-hU9frIUhqRwQ
Image_description: Bãi biển Nha Trang vắng du khách, chiều 30/7. Ảnh: Xuân Ngọc.
